我们目击的事实，往往只是浮出水面的冰凌，冰山下面的巨大事实，更排山倒海穿透视听。
我们直面的人生舞台，也许只是化蝶幻影，层层垂帘般幕后的故事，更震撼世道人心。看这么虐心的电影我都没哭，可能真的没什么电影可以让我哭了。如果想挥泪解毒的，可以尝试一下，十有八九会哭个稀里哗啦的。电影不乏刻意之处，但胡椒芥末用量太足，不中招也难，中国要能拍出这种杀伤力的催泪弹来，票房十亿起。又一颗韩式催泪弹，亲情总是泪点，让你无法躲开。影片套用的是《我是山姆》那样的人物关系，而在情节上则更有戏剧性。冤案加亲情的双重催泪保障。监狱里的温情更感人是因为，相比善人做好事，人们更喜欢浪子回头，恶人行善的故事。无论我们怎么吐槽韩式催泪片的套路，但是真的很有效，也确实很感人。电影本身还不错，但分数严重虚高。从外壳到内核依然是韩式煽情大餐不变的套路，然而有趣之处在于，尽管影片始终在讲述一个完全不切实际的故事，但其中很多地方却又让人感觉无比现实。韩片一定要这样吗！！！哭肿了都里面有太多不现实的地方，故事的结局却又那么的现实。童话般的影片，让我大半夜看的哭到抽搐了。看那么些年韩国电影，多少了解到一些韩国警界法则，电影里面把孩子送去监狱没有人告发这些看似无厘头、没有根据的情节在以前的大韩民国是完全可以实现的，所以啊更多时候不是为亲情而哭，而为这样的社会现状而哭对亲情，友情之类的无法抵抗，影片后面女儿和爸爸在监狱门口分别那里哭得不能自已。我发现我还真的听喜欢看韩国电影的，节奏快故事清晰，柳成龙真是太厉害了神演技，父女情把我虐得眼泪汪汪。特别是行刑前的那一段对不起真是把我虐死了！从头哭到了尾 即使是很喜剧很温馨的地方也因为其沉重的故事而产生极大反差 更是戳泪点他们甚至不惜冒险将艺胜带入牢房与父亲相会。
黑暗冰冷的监牢内，7号牢房阳光满满影片结尾父女分离是本片的高潮，特别是父亲的道歉与哀求，着实让人感动，不由得跟着泪流满面！小女孩的演技炸裂 对亲情这种东西毫无抵抗力  最受不了這種描寫親情的電影了，真是哭的不行  ，連老公都流淚了...戲中的小女孩非常可愛啊但是看到时候哭的不行影片故事是离奇了点，不过整体的氛围还是很好的，尤其是清纯惹人怜的女主角朴信惠和可爱至极的小女孩。有些电影，你明知道它很煽情，仍然会哭得稀里哗啦。热气球那里真的希望父女俩就这样远走高飞吧，可是现实就是这么残酷又不讲道理。亲情真的是除动物外我最大的泪点。感人又有趣，温馨又有些虐心。不希望发生这样的事情，7号房里的人都好好，小萝莉很可爱影片中有几部电影的影子 但又是独特的一部电影 亲情令人感动智障果然不是我的菜。整个故事哪哪的都不真实。虽然煽情确实很扎实。《我是山姆》的《美丽人生》纯扯淡 飞机上看得 浑身不自在 那表演那剧情之造作 每一秒我都在祈祷它快点结束 它就是不结束每次看到这样的韩国电影，我都会感叹人家电影工业化的高度和成熟，在标准化的工业流程之外，还有一部相当韩范儿的犯罪主体。其实这片子倒没什么煽情的，导演似乎在这方面很克制，就是憋着为了最后的情感爆发，美式的残障励志遇到韩式的残酷法制犯罪，再完美可惜也终究还都是套路牌。★★★☆看到开场的黄气球和love letter构图就被囧到了。。。监狱怪咖的设置蛮有趣的，但类型的混杂做的有些不伦不类，桥段案件的设置和法庭辩护都随意到崩溃，后半段简直就在指着观众鼻子轮番儿逼着你哭，但感人的内核又很空洞。明明比挠人笑更烦的就是逼人哭啊！不过看到导演是双鱼座好像都懂了。。感动又气愤，多么希望气球带着爸爸和女儿远走高飞！泪奔😭😭不喜治愈系温情中带着搞笑 挺好看好像大部分人都看的很感动？我为啥觉得为煽情而煽情的用力猛了些呢还行吧，但感觉对我触动一般，可能是我没有抓到那个点吧韩国电影往往有个弊病 常常为了煽情而弱化除了感情以外的任何情节下雪的时候，世界又跟豆腐一样干净清白了。太过丰满的故事随时都有崩坏的可能。男主的设定善良得太过绝对了而小女孩又有点萌得失真。相比之下还是比较喜欢文盲黑帮老大这样的外焦里嫩的角色。故事里的bug太多，从头到尾都没在庭审上说清楚案件的来龙去脉，感觉女主亲爹就是被狠心无良到极端的丧女局长一手害死的。简直就立不住脚，全程都没哭出来。最后那段氢气球的更搞笑。女主爹就承认自己杀人那点不智障，想保护女儿，我的天。催泪意图太明显了。大名鼎鼎的虐身虐心电影诶。可是看完了也就那样吧，题材不错，但是不觉得很不现实么，韩国监狱环境竟然乳齿之好我也是看呆惹，这种温馨向的虐，我可能不太感冒？编的太完美太过了点了哇，把某人看哭了。男主角台词功力真一流，不懂韩语，但是能感觉出份量。以前看的时候还是有感动到的，现在想来，其实还蛮讨厌那种坏人的善良无限放大的感觉。因为现实是好人的错事万人唾骂。20131014 太！假！了！恩，确实是《我是山姆》的《美丽人生》…评分有些虚高了吧…那些太过荒诞无理的情节虽然貌似很童话却破坏了原本剧情的表现力，论感人，比不上素媛，论有趣，比不上隐秘而伟大的前半部，论精彩，比不上流感和监视者们，论深刻，比不上恐怖直播。全片基本都是嚎哭型的拍法，人物像太过标签和表面化。这种对无差别人间真情的“歌颂”(那办案的那些警察呢？)和女神“哭泣的母亲”差不多一个意思，毫无现实感与说服力。弱智爸爸入狱理由十分牵强，剧情更牵强，为了让人流泪而拍的片子，可惜我不会买账。矫情，做作，流俗，生硬同样经历丧子之痛，厅长选择将仇恨嫁祸，警长愿意为真相平反。只有同样经历过无边黑暗的人，才有资格说，我理解你。那个装着女儿的推车能送到囚房，那个载着父女的气球飞不过现实。在累牍卷宗背后，多少沉冤得不到昭雪，多少疏漏得不到匡扶，多少误会得不到冰释，多少人命运就因为一个拐点，走向殊途。两星半，把我煽哭了并不代表我喜欢它，韩版《我是山姆》，智障加孩子的组合是强力催泪弹，秉承了韩片一贯的夸张过度路子，显得挺假，不过确实体现了商业电影的高度成熟。从开场气球出现就预感不对我路，一股强烈韩剧气质扑鼻，这本子换朴实的风格会更佳，但也许票房没那么高，真是让创作者两难啊。首先就想问问准生证是怎么取得的。牢房藏孩子，亏编剧大人想得出，请说服我这是真实事件改编的吧！我只想让他快点结束太拖拉了，太煽情了，可是豆瓣er就吃这一套。煽情弱智法庭戏，棒子电影三把手啊~这片是把观众当傻子，结果还真有那么多傻子的最好代表。呵呵呵，为了煽情就可以不要逻辑不讲道理了是吧？真情无限好，只是降智商。做作死了看着看着就想让它快点结束，对这种纯粹为煽而煽毫无逻辑的韩片越来越不感冒了太假。剧情太假，演员太假。我要代替月亮消灭你们！！！PS：好吧，怀旧了一把！电影简直煽情到滥情到腻人！！！煽情到厌烦。没有完全民事行为能力的人，会做出那么多正常人恰到好处的表情？呵呵后故事太不真实了哭出戏了主角智障的电影在阿甘正传之后，无论看我是山姆还是这部都很无感；关于监狱生活的电影在飞越疯人院和肖申克的救赎之后也没什么可看了