婆婆，对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了。不然，你就不会每次都叫我“听话”。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以，你知道我以后想做什么吗？我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。我想，这样一定天天都很好玩。说不定，有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候，我可不可以跟大家讲，找大家一起过来看你呢？婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说：你老我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要……★★★★★★“电影发明以后，人类的生命至少比以前延长了三倍”，当我觉得自己已经看了两个小时，一拉进度条发现才过了三十几分钟的时候，我深刻地理解到了这句话“自从电影发明以后，人类的生命就至少延长了三倍” “本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一次的话，好像，真的没那个必要。” “你自己看不到，所以我拍给你看。” “没有一朵云，没有一棵树，是不美丽的。” “我觉得，我也老了…”从一个婚礼开始，到一个葬礼结束。 年轻的人无法解读的一种电影《一一》被法国媒体形容为“生命的诗篇”，透过电影传颂吟唱，在叙述一则简单的家庭故事时，真正触摸到“情感的精髓”，以四两拨千金的娴熟技巧交待了少女心事、童年困惑、事业危机、家庭纠纷，以及对宗教的慨叹和对时事的讽刺。9.4你知道的太多了 其实 杨德昌很像小波，那么的冷静和尖锐，你看完以后永远不记得他说了什么故事，却一直记得他的句子。
杨德昌获嘎纳最佳导演奖的影片，近三个小时的影像细腻而漫长，其间没有大起大落，只是一直温和的诉说，可看这平淡的真实，却叫人沉重起来如果电影都是过生活，那我们就过生活就好了我看到了一生感觉杨德昌的电影总是很节制地表现日常生活，记录生活。看后触动，可并没发现生活之另外可能。
06.12.24平安夜观影人生的命题我们还没能参透，世界却把我们看老。NJ去了日本，回忆了初恋，却后悔，勇敢的告诉敏敏，敏敏每天和不会讲话的老妈说话，突然发现原来她根本不会表达，她的生活好沉闷。洋洋拍各种人的背影，只因为他们自己都看不到自己的背影，那有没有人拍洋洋的背影给他看？婷婷是不是我自己？不是，我要当洋洋。单纯的洋洋，如果有谁胆敢取走我的单纯，那他一定，一定没有好下场！用三小时去看懂人生，看不懂，活下去就会懂你说婚姻是个什么东西呢，这种相濡以沫带来的就是相对无言，那我们到底应该找一个爱的人一起，吵架，吵到精疲力尽声嘶力竭，一起尝尽人生百态的呢？还是应该找个差不多的人，平平淡淡，看似完满，因为不曾激烈相爱，所以无从争吵。那么，NJ，你幸福么。
我本以为我看懂了，想来最后还是没有
看似平淡无奇,其实蕴含深意以一大家子来表现整个人生，从婚礼到葬礼，一切都是轮回。许多事物我们只能看到它的一半，另外一半需要别人帮我们发现。杨德昌的电影剧情发展真不是一般的慢我看温和叙述的文艺电影是很累的，但是细腻的拍摄手法真挚的语言表达很能感化人的心灵，这是一本细水长流阅读着的小说，你不一定记得整体的故事，但你一定会记得他们说过的那些经典的话。充满了居高临下对人生的总结性发言。做为情节剧能看，但无论如何也抓不住它被很多人架到华语电影第一的点在哪里。婷婷谈恋爱的这一部分是不是和《饮食男女》里老三恋爱的情节重了。为啥吴念真总要穿长度直到膝盖的西装上衣。粗浅的人生阅历不足以深刻解读此片主旨，三个小时分了两次昏沉看完。洋洋每次出场都仿佛给沉闷的调子平添了几许颜色。拍摄了一堆后脑勺的照片显示出的童稚分外难得。多次镜面反射叙事、音画错位过渡、长时间的静默，让这部片子在琐碎的日常里多了几分形而上的哲思。平静如流水一样的生活本质令人心伤。如果你没看到我看到的东西，你怎么知道我看到什么？如果你说爱我只是年轻的冲动，那你和乱性的英文老师有什么区别？如果你很认真过度的照顾一盆花，它却因此反而不能开花，那你猜花是难过，还是开心？如果你活着只是为了在一年一次的吉利日子结婚看八字，看风水发大财，那和畜牲有什么不同？如果你做生意几十年，都在做自己不喜欢的事，那你怎么会开心？如果你忘不掉初恋的原因，只是因为空虚，那你到底忘不掉的是什么？如果你每天对着昏迷的妈妈说一样的话，到了庙里又听大师讲一样的话，那家里和庙里又有区别？如果你学会记忆宫殿，只是为了给魔术师证明自己很聪明，那你变得还是魔术吗？如果人生注定只能看见一半的东西，那我觉得，我已经老了。他用无敌的能拍出众生的镜头拍出了这么一个玩意儿，那么真实优秀的叙述能力，最后居然是自己出来抛几句高深对白来一个盖棺定论，我感到很遗憾，作为导演的杨德昌真的逾越了。影像上还是有许多伟大之处的，独具一格，胶片的色调又那么美。只是我个人不太喜欢这样的表现风格，我还是喜欢隐忍的 神秘的 充满张力带给人无限遐想的电影，不太喜欢这种情绪点和爆发点用台词“说出来”的直白方式。当然，这就是人家的风格吧，生活化的。只是用台湾腔讲鸡汤话我确实喜欢不起来。还是不够自然，洋洋太爱说教了6/10。大量远景视点和声画平行构建出一个不介入的空间：医院走廊低调光，纵横的窗框分割了NJ与赶来的弟弟、撒酒疯的美国，一如家庭聚会旁人的插科打诨他都置之不理，在大田的真挚友情和商业期骗间摇摆，沉默是其不被理解的黯淡心情；大田的新产品简报伴随B超的画面，NJ在日本旅馆重温旧梦，窗幕外混合了夜景纷杂炫目的光景，象征局外的观者何以从生活中抽离，穿插呼应婷婷和胖子高架桥下牵手和接吻，暗示两代人爱情宿命，放映雷电现象的黑暗银幕外洋洋望见白内裤，避孕套水球砸中心仪女孩、学她泳游在厕所憋气，性的探索经历了世界的挫折就像裸桌上婷婷那盆植物无法绽放生命；阿弟利用云云为自己投资又提防云云算计，孩子满月的宴席争执是他异化的情感欲望膨胀所致，自杀前家中镜头停留的结婚照如一声叹息；昏睡的婆婆像一口井，让一家吐露生活的空洞。人生百态，世事无常。只抱怨造化弄人，孰不知因祸得福。人生不如意十之八九，只需谨记一二。易理解同时也是易拥有生活情境的说教现代剧，名言警句盘点和搬摆，与景别和调度强迫症般的电影词汇占比持平，直观看完，《一一》并没有找到美学比叙述讲出更多内涵的方法，反之亦然，也许是因为在椅子中坐定的173分钟，体会的是一则无需思考，而是被直言告知的人生经验。恕我冒天下之大不韪说几句坏话，这个片子也太自我陶醉了，肥肉”也太多了，如果把那些角色走来走去的假装深沉的时间都剪掉，这片子有必要仨小时吗？比起牯岭街，这个片子对所谓社会、人生的剖析也没有多么深刻。有很多了不起的桥段，但更多的情节可有可无。中间爸爸和旧情人的一大段拍的比l’avventura还无聊。角色假装深沉不等于深刻，角色活得痛苦也不代表片子就深刻！外婆不要托夢會好些杨德昌一生反復拍摄同一主题：台湾资产阶级的空洞精神，从青年般奋发突进的1983年到盛极而衰的2000年。作为心态史史料价值很大，但差不多的东西看了四五遍，有些疲乏了。洋洋最后那句话生生给电影扣掉一颗星。他不把这句台词讲出来，或许从始至终蕴含在平凡里的深沉锁带来的震撼反而来得更汹涌。一直想看 今天终于把它看下来了....我老了 那是一种循环杨德昌的电影琐碎的内容太多，受不了。就像里面一个小姑娘说得那样，一部电影拍得太像生活，人们就不愿意去看它了，还不如过自己的生活。

不过很喜欢洋洋。
人只能看到一半的东西吗？
还有当奶奶对我说，“我已经老了”的时候。我也想和我表弟说，“我也已经老了。”第二遍看了，我一直觉得一部好的电影并不是让人觉得晦涩难懂，必须看影评才能知道到底是在讲什么，谁又知道影评人所说的“蕴含深意”是不是己见。这部电影有些臭长，像闻一多的《死水》，激不起一丝涟漪。这里断不是美的所在，不如让给丑恶来开垦，看它造出个什么世界。小孩子书桌边放的漫画：名侦探柯南。掐指一算11年过去了，个老不死的还是帝丹小学一年B，我真想说：我才老了节奏太慢了，我磨了一个月才看完。没有特别惊喜的地方，ED挺好。台湾腔的国骂还是第一次听到，好有违和感。话说父子演员挑的像哟。我也想知道我看不见的是什么，洋洋，告诉我好么？太长了，睡着了三次。不过还是坚持看完了。看这个电影，就好像看着对面的亲人吃饭吵架生活。跟生活本身一样无聊又有情。太文艺了,受不大了台湾电影的怪圈。忍着看了一大半终于点了右上角的小红叉。第二天爬起来看完。一部电影不看完是没办法加以评判的，何况看完又沉淀两天才下结论。要不是那个小男孩有点意思估计连分都懒得打，片子要表达的本意是非常好的，但偏偏太过腔调，有时文艺是提升的点睛之笔，有时也会变成谋杀的利刃這是一部很裝逼的電影。從老到小每個人物開口就是箴言金句，太不自然，什麼你拍不到你的背面，真是夠了。這沒法與導演的早期傑作相比。片中諸多手法都是生硬的老套，像學生拍的。但有些地方則很嫻熟，是導演向來擅長的。它反映出導演的思想混亂，沒有東西可以燃燒了。裝憂鬱的文青很吃這套。小男孩太可爱了，多给一颗星。编剧像是TVB请的，艺术总监像是日本请的。这他妈明明一个TVB式的撒狗血"生活化"剧情，有他妈什么好文艺又哀伤的？内涵在哪？细节在哪？我只看见台湾人2000年就装的一手好逼了。两千年，盒盒，我跟小男孩还同岁。也许这是一部很有内涵的电影，但是真的不能阻止他是一个无聊的电影，而且三个小时。。。原来豆瓣250也有让我看不下去的时候13 Apr 2014。想必導演一定是想用最緩慢的節奏最像路人無任何特色的演員來更烘托這部片的那種“看到一個普通人一生或者一段時期剖面表達點什麽”的真實感和悲涼感 導演還很喜歡借用片中人物來講述他想要講的一句或者幾句話 整部片最喜歡的是那個小男生 雖然導演刻意塑造的痕跡很重 最後五分鐘加星。杨德昌的第二部电影。从电影来讲，也许是成功的。但从电影表达的意义来讲，我非常厌憎。就是说，整部电影，没有一个人缺衣少食，却没有一个人真正有爱，也没有一个人敢去爱。除了刚生出来的那个小孩外，每个人都带着狠狠的“怨”字。真如此，这人生怎么活都是无意义。不知杨导最后有没有和自己和解。看无字幕版，看了一半，大段大段的台湾普通话，闽南语，日语，英语对白搞得我头都大了！In its depiction of one family, Yi Yi accurately and expertly captures the themes and details, as well as the beauty, of everyday life.一部节奏慢到无法看完的电影。有的人说杨德昌的电影就是这样，喜欢的会喜欢到死，讨厌的灰讨厌到死，恐怕我属于后者了。完全不知道讲了个啥，看懂此片的都是神仙，我的水平也仅仅停留在《麻将》和《独立时代》上既然无缘，何必暧昧。唧唧歪歪，浪费生命。和《活着》相比，完全不是一个层次。

既不回头，何必不忘；既然无缘，何需誓言；今昔种种，似水无痕；今夕明夕，君已陌路。这类片子总是觉得像流水账又看不出想表达什么我不懂为什么大家都说好...无法欣赏，看了点影评后，还是没懂...
反正不是我的菜我是真的没看懂，可能我还没到能从白开水中喝出五粮液的境界。2008.11.1 没经历，不懂完全get不到！虽然“似乎在三小时里过完了一辈子”这种小哀伤的文艺话听着挺有点参透人生的味道，但这三小时也TM太难捱了！我在五天里分了三次才看完，第三次想到今天一定要看完这部真的太令人低沉了。本期待像《恐怖分子》一样有个惊艳反转的结局，结果也就那样。片子一放完我连短评都没开始写就连滚带爬地把它删掉了。其实片子很简单 就是描写一个家庭的生活 以小见大 表现当下台湾社会的浮生百态 关于亲情 爱情 道德 人性的思辨 都在几近三个小时的电影里了 只是在我看来这些通过非常刻意不自然的方式来表达出来 片长很长 立意和思考却很空洞 就像片里简洋洋写的流水账 过多无用剧情的叙述 而无表达感情的抒情写意 更无升华主题的点睛之笔 也像简洋洋的后脑勺照片 只是一张张人物的刻板画像 而无跃然纸上的生机之感要不是我再火车上，要不是洋洋和日本人的故事还不错，我猜不会浪费时间给这部台湾电影。拖沓的我感觉我在看当年中央8放了三四年的《意难忘》我还真 不适合这么过于冗长的片子····太过了