忧郁蓝为构色基调，适当的黑色幽默略显温馨，亡妻回忆杀构建出老人高大的男友力max形象，毒舌暴戾的外衣下是颗极感性的心，所有的抱怨均是对这片土地爱的深沉，古板和偏执让人格更显真实。当然，作为北欧片少不了提下环境与人文问题。北欧的天和一个一生爱你的男人，这就是女人一生想要的了吧。剧情其实特别套路，每一个步骤都似曾相识。欧维就像飞屋环游记中的卡尔，怀念着完美的故人的同时偏执和固执被邻居一点一点的磨平最终变亲近。淡淡的音乐伴随着平凡又不平凡的小人物的一生。最后一幕真的无法不想到泰坦尼克吧。巨人的花园，男主年轻时那副严谨又害羞的样子真是太迷人了。「可是我撞了一辆车」「有什么关系，那是沃尔沃」分享一个萨博控老丧比，一个被医生定性为「心真大」的铲屎官，一个未来的我越多白痴的声音议论她，我对她仅存的回忆就越少。这部电影的前十分钟就是我们的未来，旁友们。独居，失业，没有另一半，被年轻人嫌弃，想死死不成。笑了哭哭了笑。人老了真的很容易变得“讨人嫌”：我奶奶八十多岁有一次不小心滑倒骨折，之后她每天都在说，我为什么还不死，活着简直就在给大家添麻烦。那时候我回去看她，被她念得头疼。现在她九十好几，以为我还只有十五六岁，她好像记不太清年月，但有时候我又觉得，她其实什么都清楚。我越是逃离，越是靠近你，我越是背过脸，却越是看见你。我是一座孤岛，处在相思之水中，四面八方，隔绝我通向你。一千零一面镜子，转映着你的容颜。我从你开始，我在你结束。----埃姆朗萨罗希《一千零一面镜子》看完第一件事去查了下萨博这车，很屌很牛逼，几经周转，已经停产一个孕妇那么能折腾孩子真的不会掉么😄😄😄你身边每一个不讲道理的大爷，都可能是一个有故事的男人，他曾经拥有一段浪漫的爱情故事。欧维对天堂的期待一定是：愿天堂没有沃尔沃命运的残酷给了他最坚硬倔强的保护色，其实内心却又无尽的暖意和柔软。跌宕的一生谈何容易，情感令人泪目。我一直觉得平稳踏实以情动人，是好电影的标准之一。愛上一個人的感覺，就像突然有了軟肋也有了鎧甲。看天水圍的時候我想，生活就是這樣了。但發現後面還有陪伴。看這部劇的時候我想，生活就是這樣了。但發現以前還有惠及一生的美麗。心都是柔軟的，只要有適當的觸及。年度最佳预定，北欧特有的冷漠脸治愈系。最后那句“还是那时候好啊，人们至少愿意为自己的原则作斗争”的和解真是哭死我了…………剧情饱满充实，温馨耐看。既不是小萝莉改变固执老爷爷的故事，也不是猫咪驯化老头的故事，也不是娘娘腔改变顽固大叔的故事。林林总总，潜移默化，心终于打开，这才是人性。即使全是套路，還是該哭就哭。我们是选择死，还是努力活着？不忍看第二遍，不想再被虐哭，除了遇车祸流产有点狗血外，剧情很流畅，是很言之有物的欧洲片，欧维一生遇到了两个天使，一个是妻子一个是邻居，而他可能并不知道，他自己也是一个天使，固执的愚笨的可爱的天使，青年欧维真帅瑞典异性恋版《单身男子》。★★★和“单身男子”完全一个套路，都是求死不得终得死的故事；可惜鸡精放太多了，整块都在锅里没化掉。没有了伯格曼的瑞典电影全是宜家味道，连调色都一模一样...照顾小萌娃，收养喵星人，谈笑有汽车，国货当自强。跨种族友爱，超性别认同，外冷内热比反差，先抑后扬看反转，不惧周遭冷眼诅咒，自有天使眷顾垂青。所以说，它貌似一锅鸡汤乱炖，实则各种迎合暗藏，是“遍地撒网，重点捞鱼”的高级意淫。一个人在生命的街区里走走停停，孤独也没有归途。他没有故事可讲，只有在接近上帝的那一刻，才回忆得起母亲的葬礼、父亲的意外和火车上那一双红凉鞋。岁月未曾宽宏，诸事惹人生厌。他只有一只懒猫，和对萨博满腔的追慕。你若愿意便可靠近细细聆听，那颗孤寂灵魂里藏着的，与生活针锋相对的果敢与热忱。妻子真是个完美的人，笑起来灿烂如花。现象级轻小说改编，听说引去不少老头老太观看，鸡汤电影虽面目平庸，情感内核饱满丰富，豆瓣top250潜力股。很温馨的生活小品，在疼痛面前，总有把情感深埋的人。我想电影最想表达的是那句台词“我们是选择死亡还是努力活着？”但其实电影并没有好好的对待这句话，虽然前半段努力塑造了人物的性格，却为了有个圆满结尾匆匆掩饰了古怪背后的各种矛盾与辛酸，缺乏该有的力度剧情一般，没有大亮点，也没有大槽点。要说温情的话，电视台有太多这种节目了。这碗鸡汤我真的不是很喝得下 我很努力地在想是什么阻碍我被它感动呢 我不觉得全世界都相亲相爱一家人才是人间正道啊 也很抱歉对读者级别的套路并不买账3.5；身边至亲的人离去，这件事真的要影响人生，这种悲痛渗入到日常生活的各个细节，让人永远难以摆脱，可是我无法相信被这种悲痛包裹了一辈子、决意与世界孤绝的人，最终会遭遇温暖并说服自己。“因为你遭遇不幸，所以就怪别人白痴，你才是最爱放弃的人，只是因为你认为每个人不需要帮助也能活下去。但没有人能独自承担一切，没有人，包括你”一个孤僻、刻板、尊重正确和规则的北欧老男人，原本生无可恋，最终在新移民加入的小社区中，延续了自己的生命。这当然是对欧洲时势的回应，也只有北欧还有这样的闲暇，像移动的白云一样，接受宽容和抒情。不谈主义思想这套虚的，反正我觉得这种先预设一个主旨再往里面填人物和情节的写法虽然高效但也真是太偷懒了。看了一半决定不再继续浪费时间。死是一件不必急于求成的事，死是一个必然会降临的节日。不是很明白为什么一个故事老套情节全是套路的片子有这么高的评分 看见"治愈"就集体高潮。。。。么其实是浪费了原作小说的精髓，节奏始终没有被带起来，稍显拖沓。看的时候在想，这种东西果真还是得让好莱坞拍，越是纯粹的情感越是依赖高超的电影手艺还是维罗妮卡决定去死更打动我。维罗妮卡才是真的置之死地而后生，这部电影从一开始就在歌颂生之富饶了。一个披着北欧风的好莱坞式鸡汤电影，不如百岁老人翘家去有趣，人设欧维还算可以，可其它人，无论新邻居还是老邻居们都过于路人，摄影一般，配乐不错，整体平平淡淡，没拍坏也没拍好。没感觉有多好看，比日系同类型电影差多了2.5，小清新一种，看名字以为会有点意思，结果很失望。多加了半勺味精，一下子就成了鸡汤界的爆款。社会主义新风吹进北欧乡邻，科教文卫工作在探索中前进，不断迈上新台阶。就连伊朗邻居这个移民设定都没有任何具象的社会投射，看来只能携手创建文明社区共建和谐家园了。没想到瑞典电影也开始撒鸡汤了……北欧人已经退化到只愿去守卫一个小区了吗？叙事呆板、镜头跳跃，IMDb7.6，居然被几个公众号带成了好于94%的剧情片。代际问题、移民问题被消解成这样，堪称年度最廉价政治正确，主角连长相都像特朗普。一大票拿嘲笑“白左”当饭吃的野生红脖子居然感动的鼻涕一把泪一把，看不出你国人是太左还是太右（可能是太蠢过誉了。为赋新词强说愁的感觉。毕竟一个又安静又富裕的高福利国家，实在难找什么冲突，这些冲突对他们来说可能也确实就是战斗了。作为hard模式的天朝人来说，有点理解不能。关于他和鲁内的汽车大战那段挺逗。一个叫欧维的遵纪守法的好公民倒了八辈子霉和一帮傻逼邻居相爱相杀的故事。一个有自己原则的瑞典老白男竟然对一帮粗鲁无理的伊朗难民有了好感?强行制造的各种冲突和反差，的怎么看都是强扭的瓜，好像在努力模仿阿基，但又很蹩脚。欧维人设立起来了，倒是伊朗难民，大大咧咧，又不讲礼貌，一言不合就把孩子丢给邻居?!怎么看怎么讨厌。最后难民和瑞典土著强行合家欢的结局，莫不是政治任务?欧维啊，你TM自鲨记得要选晚上!分数虚高。现实与期望值落差很大。电影的表达方式很生硬。果然应该也参考下IMDb评分再看的。不只是表现生硬。最不可忍受的是所谓正义击败邪恶那段。找个记者，明明有证据却不曝光，是保全了自己，却会让恶人毫发无伤继续伤害其他人。假如《小氣財神》的主人翁Scrooge其實是個善人會如何？此片對此的回答是：Scrooge只能強裝自己是個僻徒，因為趨時，三精靈揭示的過去與未來將會轉如噩夢，無從忍受善無善報的人唯獨改信惡有惡報方能安身，僅管信得勉強。死之頌歌、道德頌歌、安身頌歌。妻子过世后 他也想一死了之。每次自杀都失败 却因此结交到了新邻居 养了新宠物。就在一切趋于喜剧结尾的时候 他却安详的在床上长眠而去。人在死之前 思维会高度运转，而那一刻 他想起的是和妻子第一次见面的场景。他因为无家可归在火车上睡了一夜，在车厢里摇摇晃晃醒来，睁开眼看见了白发苍苍的妻子。拿起枪的欧维，把世界上对他人恶意相向人渣的脑袋通通轰掉，若是如此，又如何铺排治愈与赞颂？在漫长的人生里，很多人最终长成欧维一样封闭古怪的树，他们的善良却没人在意，我不喜欢这工整的人性，我们都要努力做善良的人，可谁为我们去惩罚那些在琐事中不停伤害我们的人呢？首眼不缺钱烂片系列。《单身男子》心头肉的你看得进去这个？这碗漂满油花的鸡汤各位喝得不腻吗？？都特么怎么被感动的？？？说实在的，跟评分不太成对比拾金不昧，勇于反抗坏人，火场救人，深爱亡妻。 抱歉真心看不下去。仿佛在小学思想品德课看读者文摘。无感的类型，跳着看完，觉得没什么看头想到会很恶俗，没想到还这么白圣母，结尾各民族人民都共建和谐社会了，看来离改编中文版不远了。5.8 天。你大瑞典怎么出了个这电影。。虽然无论我如何在这个主人公身上看到无数自己的影子，但是这。真的很不电影啊，毫无技巧的闪回叙事手段，阐述人物全靠一堆大尬脸，最后只剩下北欧风情能看了，向死而生，面对死亡夹带温情是一个很深刻有意思的概念。但是这个概念只有霓虹人民最理解。想死都死不成的欧维实在太惨了，连死的方式都不能得偿所愿，真是人间至悲。<15m. 太单薄了。