里面的布拉德皮特帅的掉渣……故事看多后的后遗症就是一般最后半小时就知道结局了。。。决定永远不暴食多年以后再看，还是功力和锐气并重的作品阴沉而绝望。基督教用撒旦的七个恶魔形象来代表七种罪恶：傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，暴食，以及淫欲。一个变态的宗教杀手，平时连一只鸡也不杀，但他找到了依据来实施对人的毛骨悚然的谋杀。有什么能比一个人做魔鬼的行径更为恐怖的吗？台词：“这是个美好的世界，值得我们为之奋斗。我同意后半句为什么拍出来十几年我才看到呢？色调太深沉，纽约的雨一直下，混乱的街区，血腥的现场。
有些画面好恶心，分2天看完的，特别喜欢老警察，演技台词都是一流的。
还有万万没想到的结局。
结局真的很惊人。惨绝人寰……印象最深的是那个胖子结局让我喜欢这部电影重点不在于约翰·杜是如何预谋并成功实施杀死5人最后造成七宗罪的悬疑，大卫·芬奇把整部电影提高到对整个社会的沉思和批判，甚至是绝望。片中人所在的城市，人与人之间的冷淡、功利、自私、纵欲、贪婪、堕落、淫欲高傲等人性的弱点与罪恶，在这里一显无疑，借的是宗教说的就是人性，可是人性本来如此。（比如我戒不掉，比如此时年轻精壮时尚有的好色)。8.7从它开始喜欢上摩根弗里曼七宗罪：「暴食」、「贪婪」、「懒惰」、「嫉妒」、「骄傲」、[淫欲]、「愤怒」。弗里曼和史派西 神演技。就是通过查图书馆借阅记录来找到犯人有点二。犯人那么有钱，就不能买书么？结尾探讨箱子里的内容其实无意义。不过个人还是倾向是头颅。那么，学会克制，远离se7en sins大学时导演课就拉片看这个，彻底被分析灯光机位之类的理论伤透了，突然发现我还这电影的盗版蓝光DVD，我定会梦游买的，准备再伤一次！★★★★震撼+意外结局。这世界是个好地方，值得我们为它奋斗。（后半句我同意）探案的经典，但是不知道是因为之前是在被剧透的太严重了，还是看了一水的犯罪心理神探夏洛克基本演绎法行尸走肉然后眼睛被惯坏了，口味愈发刁钻了，看的直犯困，但为了凑齐七宗罪好召唤神龙还是勉强忍下了……胖子是原罪，我要减肥啦！入门电影没觉得有多经典。一来因为没有读圣经信基督的文化背景，二来就像那篇最热门的影评说的，它展示了一些很糟糕的东西，却没有给出解答。这没有什么意义。整个片子营造一种阴暗的氛围，好像在衬托主题和基调。可是事实上，除了几幕血腥恶心场景外，实在没什么可圈可点的地方了。而且片子中还有好多地方模糊暧昧，模棱两可。人物刻画也不够深刻。最后的结局部分，谁证明那个纸盒里面一定是小警察老婆的人头？而且，即使是，老头如果真想阻止小警察开枪的话，g弦上的咏叹调，爱上这部电影，完全是因为它选了我最喜欢的一首古典乐，现在回忆这个故事，不得不说大卫还是太嫩了，黑暗的表现太刻意了。除了这首配乐，其他的都很一般他挖了很多坑，但没有全部填上，这是此剧硬伤。没觉得有多经典。一来因为没有读圣经信基督的文化背景，二来就像那篇最热门的影评说的，它展示了一些很糟糕的东西，却没有给出解答。这没有什么意义。对于故作神秘但是还猜得出结尾的电影实在只能说还行胜在结尾 火候未如现今一直不怎么觉得好看可能对于有着同样宗教信仰或者对于欧洲宗教理解比较深的人来说，这部片子很有感触。这电影给我最大的印象就是最后10分钟的编排，比较深刻，很好的将剧情和主题结合，也比较出彩。其实原罪这种东西是信仰问题，不能当做哲学来讨论，这片子被吹捧过高了。牵强 可能是时代变化太快，现在来看没什么特别的。自诩为正义的凶手对社会不满进行连环犯罪，这样的设定其实死亡笔记里面思考得更深入一点，要论高智商天才犯罪的话就更远远谈不上了。再说宗教，七宗罪固然是常常被引用的设定，但这样一来就很容易形成命题作文，总有些个例让你觉得牵强附会、强行扣题。至于反转……不说主谋至少要老警察教唆才能算反转吧。觉得渲染有些过度，导致电影有些神棍的意味。大卫芬奇果然不是我的菜，三星全送给CHD的压片人员，片子的质量真是无可挑剔，辛苦了~~也没有想象中的那么好看呢烧脑，悬疑，破案，剧情环环相扣，超级好看！In terms of making my heartbeat uneven, Se7ve made it.很早以前看过，当时基本当作恐怖片看的，除了里面匪夷所思的杀人方式外，其它都没记住。后来又看过一遍之后，才觉得这部电影的内涵挺丰富的，一个年轻自负的警官最终还是败给了一个富有智谋的偏执宗教分子。小布那时还真年轻，不过我更喜欢摩根·弗里曼的表演。演员表演精湛，剧本立意深刻，影片制作考究，但我始终觉得一定有在不破坏影片刻意营造出的仪式感的前提下，能够让节奏变得更加顿挫的方法本来想调剂一下在单位坐着的心情，结果发现者电影看完后连我的食欲都调节没了。。。与其说是一部高智商犯罪片，不如说是一部疯狂的宗教信仰片。。。看前半部就猜出来布拉德皮特会因为愤怒接受惩罚，因为他实在表露得太外在了。关于宗教的玄虚并不能解释这个很不美好的世界，整部片子太压抑，而结尾想扬起来就太难了。不建议心理承受能力低下的人观看。事实证明不能相信经典2。7星。结局的小巧妙无法改变整体的不巧妙。很久以前看的，相当无聊，今天才发现相当不喜欢大卫分歧贴什么大标签~~~故弄玄虚对，伪文艺的烂片子，很多人捧臭脚的。自己都看不明白还得给个五星！！！没想到这部影片和我一样年份。看完前五宗罪然后去百度了一下结局，以为米尔的妻子翠茜会死的很惨，可是结局让我失望，因为凶手都有耐心等待一年才让犯了懒惰罪那个人死掉，说明一定布置好了，怎么可能把最后的嫉妒罪和愤怒罪定在自己和米尔身上，何况米尔还是后来到这个镇上的，总觉得结局倒是故弄玄虚None of ur business!!!! fucking shit.张力不足，其实剧情不值一提好么，真的可以得到八分以上的评价么？不要说你看不懂你没弄明白导演的用心，放你妹的狗屁！不足就是不足，不要因为导演是谁就不去正视，自己心甘情愿化身跪舔屌丝，然后借此把导演上升到一个女神级别我等屌丝不过如此，若只看剧情，和十二星座有毛区别——我没看过十二星座Kevin Spacey ×18大卫芬奇有病吧？前面一个半小时还不错，但“悬疑”感的营造有点软趴趴的，不够吸引我，更多是血腥和恶心，各种猎奇的折磨虐杀现场比较震撼眼球，但这充其量也就是B级血浆片的水准。看了一下居然“豆瓣250”第88位，真的配吗？最后半小时全员端着演、圣母一样说教了半天，真让人作呕。这凶手就一变态，貌似片子里也没有否认这一点，但故弄玄虚了两个小时最后让我看变态被射杀就草草结束这真的好吗？最后的字幕出来真的我都不敢相信就这么结束了🤔摩根弗里曼正常发挥，但布拉德皮特是我见过他演的最差的一部。之前觉得他虽然丑，但演技是不错的，这部直接让我看到小李子在演戏的感觉，浮夸的让人无语。微商影后就一个可有可无的花瓶角色，略过。为了史派西来看，却觉得…😪不如不看。我发现布拉德皮特还真爱演这些烂片“刻意”，配乐很刻意（图书馆里那段G弦上的咏叹调），氛围营造很刻意（下不停的雨、崔西和萨默瑟的对话等）。看热门前二的短评，笑了，你喜欢不等于别人也必须喜欢，不喜欢一部电影给低分有问题？还什么“眼烂”“装逼姿态”，不能苟同。希望电影爱好者们，尊重他人所有由心而发的观后感，无论好坏。挺无聊的。如果somerset才是大boss此片水平会几何级提高从没有这样的电影，让我看三次才完成，每次都是看到睡着。不论多烂的电影，只要开始看了，我就一定会坚持看完。但这部实在是无法一气呵成。两个警察，年老的丑，年轻的俗。很早就听过这部电影的故事了，可看后却觉得无聊至极压抑深沉的气氛无法理解的台词对话和不明方向的故事走向，都无法认同它的经典性 。另外感觉这个结局真的好弱智啊拖拖拉拉的，专心看真心难，大部分时候边看边刷网页。还这么长。这么高分让人大失所望感觉导演是想传达“凡是不珍惜生命的人都该死”的意思...后来又有了《电锯惊魂》和《数码宝贝》“七魔王”嘛~可是使“教义”成为反社会煽动力未免肤浅了。也感觉不到什么悬疑，看到一半就能猜到结局...The world is a fine place,and worth fighting for.I agree with the second part.女主角你就杯具吧。。。。从一露面就杯具。没人比你更惨了。编剧啊。拿出点水平。当初看这片感觉皮特太卖弄皮相了，从此之后一直不待见他