我只能用”高山仰止”四字来形容我对黑泽天皇这部旷世杰作的仰慕之情；纷繁庞杂却又条理清晰的史诗，严苛而精准的镜头和构图，七个武士和若干农民的性格都被描绘得入木三分， “休憩”后的大决战无比恢弘，叹为观止。原以为我会觉得“那时候能够拍成这样已经很了不起了”，看完后才知道“这种拍摄效果今天很多导演尤其中国导演都拍不出来”……
2019年重看了本片，发现了不少细节。故事开头找武士同伴，师父让徒弟用木棒袭击武士时，几个农民赶紧往后退，由于后退得太自然，以往这个细节被我忽略了，但这个后退的动作，却说明了农民把责任推给了武士（师父），不想承担被袭击武士的怒意，尽管他们才应该是主要责任人、而不是被他们雇佣的师父。还有徒弟暗中出钱让农民买米，这是一份恩情，但之后师父考虑徒弟年轻不让他参加打斗时，农民却巴不得徒弟凑个人数。当然黑泽明没有无脑黑农民，正如菊千代所说，农民虽然狡猾和自私，但这是武士阶级的战争造成农民这样的性格。武士很傲慢，农民也很自私，而双方都有各自的痛苦，见证这一切的，则是想当武士的农民菊千代。赢的是那些农民，不是我们。完成度之高啊！三个半小时下来连个低潮都没有，后来的《影武者》、《乱》都比不过这部。每个人物性格都非常鲜明，志村乔仿佛一灯大师，三船敏郎似韦小宝，久葬是独孤求败，胜四郎像段誉……唯一的问题是志村乔剃完头怎么这么像张丰毅呀？！和教父是一种类型的电影，突出人物性格，故事情节也曲折。最后真的是人民战争海洋。很有几次，都觉得这也可以算一部写中国人的电影，比如农民的狡猾与认命等，到最后的我能！我什么话都么的说。什么叫NB，这就叫NB。看完把我累死了。。。劇本的言外之意在結尾已經很明顯。農民獲勝就無視武士的付出。他們既可以殺害落魄武士搶奪他們的物品，也可以把弱小當作自己的武器吸引落魄武士的同情，利用他們保護自己，所以菊千代說農民是自私醜陋的。但武士終究貫徹自己的道義為民守城，這是寫給武士的讚歌，但也是武士的悲歌。結尾的對白太心酸真正的经典，总是让人无语。经典杰作，宏大与细腻并重，形式与主题俱佳，堪称模本。怎么说服人，怎样坚持，怎样欲擒故纵、运筹帷幄…无以复加的经典！原来经典并不是多复杂，反而更简单。故事线索逻辑清晰，战斗开始后的每死一个人，观众都能跟导演一样明白清楚。五十多年前的动作片，久看不厌，历久常新，大师的功力不同凡响农民寻贤求武士；武士精心部署之；部署完备等山贼；双方对战各损失；是赢是败难界定；农民欣喜武士伤。长叹息以掩涕兮，哀民生之多艰，以哀其农民之拙劣的本性——懦弱、猜疑、自私、松散、缺乏主见、固守成规；然而，哀而不怪，历史索然，形势所趋，只能寄望于未来，农民阶层可以雄起！志乃的发型很时尚嘛
保卫家园的片子，也能拍出如此深刻的人性。我们又失败了，那些农民才是胜利者。武士就像风，从大地上漫卷而过，那些农民始终和大地在一起，永远地活下去。——武士拼死相搏，故事的终局却连他们安身立命的信条都给颠覆了，黑泽明这一刀实在是够狠，就是这种狠劲，给我们看见人性的真实和历史的严酷好长哦，居然还要看两遍。据说这部片子开创了招兵买马这种剧情的先驱，想想Ocean's 11，就觉得好了不起哟。#SIFF#重看；三个半小时一气呵成，干净利索，漂亮至极的调度；影史上最伟大的群像之一，每个人物都熠熠生辉，血肉丰满；剧本仿佛浑然天成，每一步剧情推进都极合理自然；三船贡献最多笑点，志村乔犹如定海神针；悲壮的结尾，「最终仍是打了一场败仗」。舍生取义，虽千万人吾往矣，所以士死得最快。随着他们的逐渐消亡，气节、德行和高贵的理想也一去不复返。庶民日复一日的耕种自己那块小田地，他们不懂什么礼义廉耻，也不愿意负责，只想混日子，这种认命和麻木却赋予他们顽强的生命力。而笑到最后的，永远是那些唯利是图且不择手段的人。黑泽明导演的武士史诗片，观感极佳。非常细腻地刻画了七个武士不同的性格，淋漓尽致地展现了一场悲剧。看后能更直观感受农民特有的一些特质如狡猾与认命等。
在本片里你还能看到不少中国“国民劣根性”的影子，而且毫无违和感。战旗猎猎，金鼓齐鸣，小山村的一场战役威震四方；晚风戚戚，墓草青冢，小驿站的一次招募彪炳千古。那些被逼到自杀绝境的农民，在初遇武士时闭门不出。那个满怀豪情的武士，在遇到红颜时亦不能免俗。人性的怯懦与虚伪，在备战训练里变得勇敢而无畏。每个时代都在呼唤英雄，于是七武士的故事便成为传说。【电影资料馆】剪辑还是很清晰凌厉的，点掐得特别合时宜。可这表演还是太浮夸了点吧。好在小高潮不断，三个半小时不算难熬。黑泽明的片子，以前觉得他真不得了，大了还是想看轻松明快点的故事丰满了很多，但还是有很多地方“太像演戏”了。另外几个主角的性格，影片中多少都有着力刻画，但是对于其他作为配角的村民和山贼，他们的存在就如摆设一般，活了、打了、死了，没有性格、没有思考，成了支撑宏大场面的数字点缀。黑泽明电影中的人道精神非常势利，它只对主角们有效。 @2012-02-17 08:36:54这电影太老了。

更多电影评论，我的博客：blog.sina.com.cn/bluesliver胜利的不是武士，而是农民。打败武士的，不是山贼，不是火枪，不是嘲讽，而是远去的理想和时代的宿命。伟大的作品，终于拖完了。有没有说这部片子不怎么好看的呀？你们为什么都觉得好看？我就是觉得不好看啊~你们都很了解日本历史哇？我是不了解~看起来没劲，那么多特写镜头烘托气氛~看得我头晕~~谁来给我分析分析这片子好在哪里？？？？老婆，听说这部电影也有一段时间了哈，嗯啊，老婆，今天下午看完的，不过话说是不是老公真的愚笨呢，呜呜，老婆，我不觉得这部电影有多么的好呜呜，抱抱！老婆，周末了，你想我没？嗯！3个半小时终于看完了真够墨迹的。给好评的是排除了时代、技术等因素的限制之后的评价吗？我倒不在乎它的历史地位，里程碑神马的。就给三星，还凑合。看完只是感叹阶级思想的根深蒂固，也想到了中国，古时候貌似都那样吧，话说现在又何尝不是呢。。。作为一部经典作品，黑泽明开拓了新的电影语言，也免不了被其他电影人借鉴模仿，电影艺术发展至今，我认为已经有人突破了。《七武士》是一座里程碑，回归到作品本身我只给三颗星，其实我觉得是件好事，但并不表示我看不起黑泽明这部作品。细致，其实可以打四星，但毕竟太长了，所以少一星吧要用当年历史课的说法，就是，农民阶级因其自身局限性，无法领导革命走向成功；而需要更优秀的武士阶级来领导他们，取得战斗的胜利。我发誓3年之内绝不再看黑泽明的电影说故事的手法以及拍摄手法拿到现在来说，已经很普通了。我觉得这个脱节了。剧情全都是逼出来的，赶得很紧。叙事结构很好，但人物刻画不太完整，人物之间的情感关系也不太明确。时代背景不清晰，模糊了正义，忠诚等武士道精神。也许这种精神并没有内核。最后一句台词意味深长，但跟整个英雄主义的立意有点脱节。 居然是黑泽明做的导演！故事回味悠长，到底谁赢，似乎谁也没有胜！终于花了半天的时间啃完了这部影视经典巨制，但真的不太对我的胃口，我是要等到“休息”后才真正找到感觉，之后的感应体验就很畅快了，上半段更多展示的更多是日本民族的文化、武士的精神，后半段集中体现酣畅淋漓的动作场面，整体而言故事结构简单清晰，但是我觉得剧情没有太大的吸引点与戏剧性，不过在54年可以完成这样大场面调度、杂而不乱的巨制，已经是我们后辈观摩、学习的榜样了!大家都知不知道为什么这部电影评分这么高，都自己问问，是不是跟风，黑泽明把演员的角色塑造的太单一，总之我看完真的特别生气，受不了日本演员夸张的演技黑白的电影，黑白的故事。骄傲，就是为自己的放低身价找冠冕堂皇的理由，被利用了都要假装完全没有这种事。招兵买马时的人物刻画情节设计十分出色，也许后来的模仿者太多，真正进入作战后的情节今天看来很普通了宽恕风月吧~除了看到一群像猴子一样蹦跳着的影像，风月什么映像都没留下……出生星 情緒感覺哭 家人 South Node 南交點 靈前生一直做的事今生留有前生一直做的事可繼續做的事 黑澤明 射手星 5房獅子 今生 限制 緩慢 工作克服壓力 白羊星 10房山羊 光 生 不改變 自己1人 白羊星 9房射手 三船敏郎 牛星 12房其中1房确实不错，可是太长了，我太热了，太困了，太饿了，屁股太疼了，奶太涨了。好吧 我只算个业余的电影爱好者吧 这种完全是拍给专业电影人用来膜拜的教科书式电影 我完全不能入戏 继Dead Man之后第二部差点看睡着的电影 看在它在电影史上的地位 给三星 虽然还是不理解所谓牛的地方牛在哪1.剧情拖沓之极，戏剧冲突为0；2.镜头感极差，视觉疲劳，令人混混欲睡；3.人物刻画极为失败，让我对这个民族的百姓又增反感；4.导演想表达阶级差异？讽刺农民？展现效果比较差；5.我还是一秒不差地看完了，观影体验实在太差了；6.这部片子真的过誉了。一部一个半小时能说完的电影，硬是给你耗出3个半小时的马拉松。一部明显能预知结尾的电影，过程又无惊无喜，找不出坚持下去的理由。你还有什么意义。我不在乎什么狗屁结构形式主义，人物多么细腻，电影人物描写永远别想和文字描写媲美。本身就不太喜欢黑白电影，三个小时的时长更是难以忍受。花了三次都只撑到17分钟，黑泽明不是我的菜对不起我的欣赏水平实在不够 长得让人难以忍受…太长太墨迹，拖着看的。第一次看黑泽明的片儿，都说经典得不行，所以我忍着无聊坚持看完了，可还是欣赏不能。也就结尾还有点儿看头，前面可真墨迹死我了。不要碰老艺术家的臭脚了，没意思，也没艺术好吗，根本没那么多价值好吗大赞影片音乐、人物形象，但不认同影片观点，为何武士为了一天三顿白米饭的报酬而献出自己的生命。进村时候农民们还纷纷躲起来，武士来帮忙是他们求来的，真正来勒又把武士当贼看，是我的话早一脚把请我来的人踢翻，离开勒。对于影片中这些武士的信念，实在无法理解我看过的有名片子当中最差的无聊透顶，历史价值对我来说毫无价值。搞不懂种的是麦子怎么吃的是米饭？就像搞不懂既然放火烧寨子干嘛不把门封死？等等一切细节的牵强也只是为了铺垫最后所谓的决战史诗。3个多小时呢，足足可以看完一部英剧了，年代久远实在是没法欣赏……看不下去啊。技术上的牛B，我看不出来的。。……别骂我，真的没看出来多牛逼啊。还是感觉过时了。对不起我睡着了，日文原版配一闪而过的英文字幕，在波士屯儿温差30度的教室里，很香。考试倒还是A，但是打打打打打的片子真的不戳我。（无碟）坚决落下豆瓣250