看了这部电影是我2010年最幸运的一件事 力荐！这几个月来看过的最好的片——”做自己“，也许才是人生终极的成功。别总嘲笑印度人”阿三“，他们已经追上来了，无论经济、科技还是我们一贯认为只会跳舞唱歌的宝莱坞电影。盛赞！5+1星！【温馨提示：请忽略这傻逼名字.不然你会错过一部好电影】1、病毒的鸟巢飞来了一只自由之鸟；2、Ta有没有告诉你,朋友就是给你一枚硬币教你自己独立做出选择的那个人.这个人才是你最大的财富 ：）当你不断追求卓越，成功就会不知不觉追赶你。害怕明天，怎能过好今天呢？心很脆弱，我们要学会哄它。鸡不会知道蛋的前程。学习是为了完善人生，而非享乐人生。只为生命而感激。朋友失败，你难过，朋友成功，你更难过。一切顺利。太给力了，有史以来最励志的电影。一部讽刺社会现象的电影都可以拍的这么轻松，喜剧里还可以有这么多闪光的慧言慧语。情节确实太过随意，下一秒的夸张总是来的让人啼笑皆非，无可奈何中却仍旧乐呵呵的接着看下去。 末了的那段风光让我无比钟情！★★★★★活在当下，不记得失，以无为之心做有为之事，你收获的会是比物质更珍贵永恒的生命体验。它又吵又闹、又臭又长，但我想不出什么理由不给它五颗星。阿米尔·汗你是个天才！！！该片的中文翻译太烂了，差点就错过欣赏一部好作品了。
兰彻一直在给大家灌输的一种理念就是：简单生活，遵从心声，为自己而活。 
的确，他让朋友们重新认识了自己和所要坚定的方向。
很喜欢片尾的那片湖泊，不知道是在哪里呢？如果有一天你变成了奇怪的家伙，生活于恐惧和虚假之中，就念重生的咒语“All is well”，狠狠地给这个世界一脚！对鼓励别样人生价值和给人梦想的片子我是举双手赞成，何况从头到尾都拍得这么欢乐。台词：“朋友是男人最大的胸部”、“你这么害怕明天，又怎么能过好今天”。第一次完整看完一部印度片。中国不如。很棒的印度电影，这当中一样的可以看到中印相似的教育体制与贫富阶层问题。轻松、暴笑、热泪中感受积极人生的力量。梦想与事业，做我们喜欢的事情，是成就的不变真理。近三个小时的片长，却没有一个多余的情节，剧情前后呼应之巧妙值得称奇。好电影不一定要苦大仇深，能真正愉悦观众，那也是一种巅峰。“做一名摄影家又会怎样呢？挣得少一点，房子小一点，车小一点，但我会很快乐，很幸福……紧跟你的天赋。” 温暖励志美妙如2010年的《天堂电影院》+《阿甘正传》六星都不够。最后男主角戴眼镜那个形象好像吴彦祖！三个白痴，这是讽刺，不过讽刺的是那些自以为是的观众。你绝对可以在将近3小时的电影中拼凑出好莱坞喜剧片的种种元素，并对这些老套的剧情不屑一顾，这没问题，这“三个白痴”明摆着一副受人奚落的姿态。但是你被耍了，这些桥段只不过是影片内核外的闪光弹，酣畅淋漓的绝对是你一直错过的东西——爱1.开始笑了，然后哭了，又笑了，又哭了，最后还是哭着笑了。2.可以看作是反映现当代发展中国家教育体制现状的电影一枚。3.印度的歌舞传统还是没有丢掉。4.当中国电影还在发愁的时候。印度已经开始继承并发展了自己的特长及特色。5.男主让我想起了印小天= =他笑的太用力了眼珠子都要飞出了明明是喜剧，还哭了好几次印度电影真的很棒！音乐和舞蹈很有意思~~男主角超级可爱，第一次觉得165身高五短身材的男人可以这么帅！！！！！！！
道理浅显但知易行难——试问有多少人在择业上能真正做到从心所欲？而填鸭式教育，在中印这样的人口大国，更是一百年都不会改变的基本法。节奏感很好的精良商业片。你们都说好看，我也就觉得一般般虽然收入不多，但一直在做自己想做的事情，所以我也很快乐你以为这是一部励志片，你以为这是一部教育片，你以为这部电影探讨了友情，教育和社会，其实这是一个玛丽苏的故事，龙傲天一般的男主，遇到的都是老派抗战片里面的敌人，轻松的念着咒语all is well，当上科学家，迎娶白富美，走向人生巅峰。套用人民日报的话，连三傻这种电影都觉得好，这人得多没见识第一不好笑，第二支线太多故事太长，第三嘛道理人人都懂，可是自己做不到都是意淫，这片说白了也就是一罐油稍微少一点的鸡汤啊还不错的情节起伏好大，前面还唱歌呢，后面就有人挂掉了；刚挂掉呢，又开始唱歌了......只能说印度人民心理素质真好呀不好看之二，也假，头一个太空笔那个就被我吐槽了……并不觉得搞笑。。。看得我悔恨交加，仨小时啊……人生苦短，干点啥不好……把说教挂在嘴边毫无意义。要是把中间那几段雷人的歌舞删掉，可以多打一星。影片还是挺让人高兴的。故事不错，镜头也很好。但从一开始导演想要什么就昭然若揭，手法也过于急迫和刻意。这种贯穿全片的没完没了的说教本身就是一种不自由，尽管它看起来轻松有趣。有些遗憾。前半部挺好玩，老头子跳舞很欢乐。后半部为了剧情的吸引，拍的太用力，编的有点假。还是这类片子的老套，好人坏人界限分明，男主角牛X，女主角永远是无脑花瓶，和一个有钱傻X结婚后被抢走...或许是我对电影的期许太高，或者是心境变化太大，反正最近真的不想再看这种励志片了。三星半。很可爱，但是有点狗血，绝对化了一些东西。在现实的世界，理想总是最亮的明星。可是很多人不缺乏理想，只是缺乏坚持下去的勇气。这种勇气淹没在过于戏剧化的故事中了太理想，套路，商业，歌舞分割了剧情，讽刺教育自己却在说教。都热闹成这样了，再挑剔的话自己都有点不好意思了。搞不明白一部酸酸甜甜的励志轻喜剧干嘛非要拍近3个小时长，90分钟难道还搞不定吗？只有又会玩又能考第一才是真有意思呀，人生那么虚无，要是不能充分在狂欢的基础上喷发自己的激情与潜力，那多对不起自己呀。所以去哈佛拿六七个博士学位是要的，霍乱时期的爱情是要的，不生孩子是要的，每个人做自己想做的事情，做到极限而不要看庸人怎么看待。这样才是自己的人生，我的人生是靠近上帝这是部不错的故事片，但是它的问题实在太多了。煽情几乎每一次都超过了火候，高潮的过度堆积则让这部片子逐渐失去了它本身的光芒。彼得·杰克逊曾经说过一部片子如果超过了一个高潮就会喧宾夺主，而这部片子呢，甚至有十个。它就像一部从手法到主旨都老旧的电影，我不知道它怎么会被过誉到这个程度。没有想象中那么有意思，不怎么能适应印度电影中的歌舞。。。受不了了三个小时！！！墨迹的必须快进对于“韩寒一样的印度电影”，我表示鸭梨很大。这电影不建议看本年度最烂的片。。。被严重欺骗太二了WX-D9  影片质量跟片名一样  又傻又长没看完，烂片现在想起来，这片子让人觉得很腻烦主题正确，情节狗血，表演夸张，线索混乱只想知道为什么那么无聊还拍那么长三个小时的片长真是惨无人道，毋庸置疑，男主角最后是否成为牛逼人物是支撑叙事的最大悬念，但是这明摆着让他牛逼的剧情还谈得上悬念么？女主角丑是又一败笔，其它环节算拍的中规中矩的励志通俗喜剧，阿米尔·汗时年四十多岁了，但是脸型和保养还真是显得年轻啊。这导演的《黑帮大佬和平梦》更有意思些好像凡是跟印度有关的我就= =真是一部集所有恶俗桥段之大成的超级大烂片啊中印人民就这么友好，以至于这部美国式的很遗憾如此之长印度歌舞剧能得这么高分数？我也搞不懂这片子有何厉害之处只可惜，人生不是一部电影。好像那种热血的日剧啊……角色简单、自以为是、改变世界……果然不太喜欢……（但热血的日剧就喜欢，对电视剧和电影的标准还是不一样~）如果你想找个特别欢乐特别美好特别和谐的片子看 恭喜你 这片能让觉得世界太美好 生活特自由 梦想是生活的源动力 好吧 继续催眠吧……没看完，看不下去了、不过如此，为什么你要这么冗长印度人在印度应该拍印度人电影