本届奥斯卡主题——美国妈妈牛逼死了。《伯德小姐》《我花样女王》《大病》《三块广告牌》拜托把这几个妈妈凑在一起吧，光聊天吵架就行，比超级英雄联盟好看一万倍。这部竟然拍得非常温柔，有点落寞和伤感，看完会被人的善良所打动。虽然确实有些天真，但还是好爱这样的电影，会让你很享受这个故事。当然，导演之前擅长的喜剧部分仍然很到位。几个演员都非常出色，女主和两个男配，写得好，演得更好。挺奥斯卡的片，应该能有斩获吧。一直觉得马丁·麦克唐纳是继昆汀·塔伦蒂诺之后最有才华的编剧，他的剧本每次都是超高的难度，既有一流的编剧技巧又有严肃的文学性。他总是以黑色和荒诞的东西先爽到你，最后再慢慢的用正能量感动你，让你在残酷的生活里看到一丝人性的暖色。这次的人物塑造很厉害，最佳群像表演也是这个剧本的功劳。胖牙医十分可疑三块火一样烧红的广告牌，三个人，三封信。角色的面目都是逐渐清晰起来的，就像警局里前一秒两人还针锋相对，局长意外吐血，米尔德脱口而出一句“baby”，全片就充满那样意外又令人心软的转折。我的情绪和观点在这100分钟里面不停地翻转和颠覆今年两大最政治不正确电影之一（另一部是《凭空而来》）。愤怒是活下去的动力，怼天怼地才能内心平静，麦克唐纳用冲天戾气和负能量熬出一碗悲喜交加的心灵鸡汤。科恩嫂的表演太炸裂了，枯瘦的身躯下隐藏着滚烫的力量，全片仅有的一次笑容锁定奥提...老套的寻凶复仇故事讲述得如此生动，编剧值一颗星；情节似层层剥笋，露出的是七八个清晰、独特、复杂的人物，两个星给予出色的女主演及男配角；将视觉场面、音乐服化等手段与叙事有节奏的、完整地掌控融合起来，应是导演获得的一颗星；结尾高明的情节逆转和开放式，为这部电影赢得了最后一颗星。满分！一晚上居然写了三封信！厉害了Woody叔。环环相扣，宿命轮回，错与对的双刃剑，比《杀手没有假期》更以小见大，提前预定今年奥斯卡最佳影片。女主、双男配演技巅峰，群戏也个个出色，剧本无可挑剔，开放式结局令人唏嘘…“-你确定我们还要这么做吗？-我不确定。-我们可以路上慢慢决定”#Venice2017# 影后已出。真是教科书一般的好剧本，破了不少套路，人物塑造十分生动。再加上导演控制力很强，不乏幽默感，也有不错的社会观察。对仇恨与愤怒的探讨颇有与当下社会状况的契合点。太精彩了，实在想不到今年还有什么影片可以挑战。剧情音乐节奏摄影都接近满分，更可贵的是除了女主弗兰西斯的超水准表演之外，剩下所有演员的演出都精彩到可以颁最佳群戏。由于不妥协与不谅解所引发一系列悲剧，但是悲剧中更有合理的人性，戾气重的浪漫诗。从第一幕路过告示牌咬指甲就最佳女主内定了。我对生活从无迷信，为何对女儿的诅咒却一语成谶？我以为世间应有上帝，奈何却被邪佞玩弄股掌。没人告诉女人在丈夫自尽后的一天该做什么，也没人知道母亲在女儿奸杀后的半生能做什么。在血色晚霞里涂上殷红的广告牌，它早晚会在烈火里被遗弃。幸好在斑驳之前，每个经过它的人都看过上面狰狞的字，正义。蹦出一条小鹿这个必须减分了…而且还那么像CG做的…或许是今年的高分之一吧。有种去年看海曼的感觉。这个镇子上的人都感觉脑子缺根弦。又名《局长的三封信》3.5 电影咋看很酷，美国乡村天注定，被人欺负了24小时内一定要报仇。剧作也确实比较大胆，很大的梗就这样撂下了也不觉得哪不对。演员也都很好，还很好笑。但警长一封信道出了内核的问题：你们这样主要是因为缺乏善良友爱。这不对吧，如果这些红脖缺的真的是爱，一年前他们怎么会去投川普呢无关对错，他们只是执意的做自己，可我竟然被这两个近乎疯狂小人物深深打动，他们永远都像濒临爆发的火山，在一种不顾旁人的偏执中狂奔。出色的剧本与惊人的表演相得益彰，让电影里的每一角落都充满感染力。米尔德里德被愤怒冲昏了头脑，丧失了判断，和女儿争吵间接引发惨剧；迪克逊被仇恨蒙蔽了双眼，降低了智慧，伤害了莱德。后来，米尔德里德放下偏执，与前夫达成和解；迪克逊收起愤怒，和莱德握手言和。这一切源自愤怒和仇恨，又以大爱和善意结束。因为“仇恨从来就无法解决问题，但是爱可以解决问题”。这其实就是我不是潘金莲真正想要达到的高度。其实伍迪哈里森演的是一个天使牛逼，屌，好看，广告牌边的曼彻斯特。这题材太适合奥斯卡最佳影片了，完全贴合美国社会热点。人物和结尾写得不错，洛克威尔是目前为止我心目中的年度最佳男配。Burwell的配乐动人。但是麦克唐纳再次证明他是一个精于算计的戏剧编剧而不是一个优秀的电影导演。以及大家称赞群像表演时请把艾比·考尼什排除在外谢谢。麦克唐纳在黑色幽默和社会正剧之间摇摆不定，结果两边都没搞好。一部很好的颁奖季电影，不是一部好电影。可能我心里还是戾气太重，这种最后落脚点是弥合、和解、宽恕、理解的电影，总觉得太温和了，尤其是当那种冲突和对抗，可能无关于那位警长（当权者）人格的优劣，而是一种结构性的不可调解的时候，这碗鸡汤我是不喝的。黑人、同性恋、被侵害的女性，这些深度撕裂本身也无法用一句理解来弥合的。开始每个人的戾气都那么重 就被几封信鸡汤了有点失望。开头情绪很足，人物的性格和动作收得很紧，很克制，越往后越散，从炸警察局开始，后半段彻底沦为口水片。愤怒和暴力是最简单的解决办法，省略了探讨和关怀，唬住观众的视觉，最后弄个公路式结尾，充满”写不好了，算了“的感觉。可以想象，绝对是一堆聪明人在办公室头脑风暴出来的剧本。生活和命运，都是巨大的矛盾体。仅以那场大火的起因、过程和收场为例，就暴露了整部电影的盘盘设计，街头运动般的冷静作案与歇斯底里的发泄并无不同。以牙还牙的母亲，与那个怼死女儿的母亲，惨遭家暴的失魂妻子，依然是同一个人。三封遗书与三个家庭，更像扑灭不了的血与火。3.5一个密西西比乡村的群像人性大戏，被拍成了想当然的黑色喜剧，宽恕与爱如此烂大街的主题，在嘲笑的同时又不可避免地去拥抱他们，每个人物都背负着秘密，害怕被揭开，却又在寻找替罪羊来解脱，但刻意设置的情节还是让人物愈加不真实，剧情转折地过于牵强，削弱了情感的力量，也就剩下表演救场了一大半的时间里，除了土埋半截到忍无可忍自尽的威洛比，全部主角和一半以上配角都像中学上不到一半就不念了的混混儿一样使劲挑事儿，不作好像浑身难受似的。一个议题的价值就是这么用来消耗的吗？科恩嫂麦克多蒙德表演精湛，让人觉得这个人物的长相都是她演出来的...69/100 麦克唐纳应尝试同他人合写剧本，以弥补故事上的不足。Frances的Mildred被一眼识破的强势，过早的扼杀了人物的成长。Woody的角色除了带着矫情的黑色幽默外，对剧情几乎起了毁灭性打击，第二幕专心塑造女主被误解都比让Sam180度大转弯强。最终我不禁要问：还记得当初为什么竖那些billboards吗？三星半。此片最大启示是女主对警官说的，每个男性应该在出生时就被验DNA，这样就没有破不了的强奸案了。电影质感非常差劲的[三块广告牌]证明麦克唐纳还是专注于写剧比较好。咸腥口的暴力与充满了pathos的正剧嫁接得十分奇怪，这是源于影片粗枝大叶的节奏感。这位作者的优点在于反转剧情前的悬念铺垫，结果在这里显得手忙脚乱没有目标。影片的质量于是低于它的题材，最终开放而沉重的结局没有得到足够支持。像南方系的小说，矛盾隐藏得相当高明三块广告牌是招牌，三封遗信才是干货，于是也就透出了一种虽然极富技巧性却也极具投机性的机灵。2.5 / 将观众一切可能固定的情感支点都悉数拆除这一点很好，问题在于拆除后冗长的拖延以及寻找的出口之单薄，几无更深思熟虑的层面，甚至连社会结构性的描绘都触及甚少就已经满足。人物的粗暴与细腻都像提线木偶，只有编剧的戏剧意志而没有独立性。电影化程度也被戏剧性削弱。#与九苍老师意见相同#一个混乱撕裂的美国当下的孤胆英雄，出彩的人物、故事和新奇的剧本结构都有了，然而我不是很确定电影大量的黑色幽默究竟是令它出彩的点睛之笔，或只是自作聪明的抖机灵。打赌奥斯卡没跑了，简直量身定做，那种看上去很酷但本质很怂的片子有你们说的那么好吗？！剧本的推动力在警长死前是不可调和的矛盾，冷峻中才见悲悯。等他一死剧情已然无力推进，所有人沐浴在他的圣光里，黏腻无比。密苏里乡村派出所老支书虽然人死了，但他活在每个人的心中。WTF？分级13+ 我在电影院里看的感觉心脏病要发作…… 看影评人花式夸用“温柔”来形容 我的预期真的不是这样的… 很暴力 非常暴力#一定要做好心理准备# 即使有些温情也让人觉得不过是人之将死其言也善 愤怒太久代价太大和世界妥协了而已所有的人物都如此面目可憎，让人厌恶。都是处心积虑的虚假复杂性的悲催虚构产物。毫无真诚度可言。年度失望，不懂为何好评如潮。其实我挺喜欢麦姨这决绝到不合人之常情的alone against the world的人设，但迪克森的圣人附体和酒吧偶遇嫌疑人简直莫明其妙到了极点，而且警长这条线想想其实还挺突兀。从伍迪哈森林自杀后独白念信开始一路崩坏，最后发现又看了一遍杀人回忆，胡B煽情版的   2.5所有人物背景和关键剧情全都是强设定，真实人性的牌坊要立，黑色幽默的偶性又要加以利用，说到底就是一个为了反套路而不停抓耳挠腮设计反转，从创作动机到文本都虚情假意的大土鳖。又一个最擅长“黑色幽默”的导演一不留神走火入魔的病例。当你讽刺到原本已足够荒诞而且压根儿不好笑的现实头上时，曾经好用的Absurdity就不再能轻易帮你解决一切问题了。玩弄观众的心理认同一点都不高明，最终勉强找对了方向，但密苏里到爱达荷实在太远了。一個只因木牌爛掉就怒拿油彈炸警局（還是間敢動私刑的黑局）的母親，何以在女兒被姦殺後整整七個月毫無動靜？如此關鍵而撕裂的人物動機的空白，不可能也不該靠一句「憤怒只會招致更大的憤怒」就打發，復頌幾次都一樣；何況我根本想不出，有哪一種憤怒能比人母得知女兒慘死當下的那一種更巨大、更極限。非常一般，也不觉得剧本好，被安排的戏剧冲突过于刻意。整个事件的发生以及后续延展的推动力的逻辑支撑十分怪异，人物不真实，包括警察自杀、包括后面的Dixon的转变十分钟弃，毫无味道的寡淡剧情，对老美的“政治正确”已经产生生理性厌恶了，看到黑人挑衅警官的时候有点反胃，老美影视圈很多人真是越来越让人讨厌了，然而这片子还是被人捧臭脚，就像那部无聊到令人发指的海边曼彻斯特，全民尬捧出的皇帝新衣，看个电影也要人云亦云多累啊，能不能跟随自己的本心？电影主题太散，转折生硬没有铺垫，观影全程一脸懵逼😳，不知道自己看了个啥，特意看了影评不明白为啥这么受肯定😳。一部怀着关怀社会的心写着鸡汤文学价值观的电影，一部极度欠缺对当地人生活观察的电影，一部仿着约翰福特霍克斯虚构的西部英雄人物，写出的伪现实主义电影，一部把所有人写得拧巴到不可信的极致，却没有抛出实质内容的电影，一部甩下一堆正确的废话实际上极致谄媚的电影，一部不敢直面社会现实的电影。抖机灵，不喜欢悲喜怒情绪转场写的那么“尬”，一众演员还能演下去真是“演技惊人”，反转比本格推理小说还多真是难为导演兼编剧了，那您好歹解释下红脖子警长是咋娶到澳洲老婆的？把simple mind people写成一根筋的嘴贱傻子，唯一认理的两个警长一个死一个是黑人，真省事儿，就全当是在讽刺川普吧整个电影看完后就看明白女主最后释然了，然后全程一脸懵逼。特意把影评看下，看不懂，这剧全程压抑，无主题，不知所云，不明白评分为什么这么高。天啊完全没看出来Abbie Cornish…没想到是如此陈旧的一个主题，人物也全都见过无数次了，情节走向莫名，从警长死之后我基本全程黑人问号脸…总之完全没看出来是个好故事，若只是要谈冤冤相报中的意外与领悟，实在太单调。从放火烧警察局开始，这部戏就失效了。面对暴力，导演选择的是逃避。而科恩兄弟早期电影中，戏剧根植于对暴力的极度恐惧。对不起我真的欣赏不来…刻板做作，为电影而电影，人物或故事无新意，也无诚意。现在真是完全不能忍好莱坞那种假模假式的电影，纯粹为了遵守社会公德才没当场吐出来。深入人心？不存在啦！黑暗故事？我一定看了个假电影。。。。3星不能再多，冲着豆瓣虚高的评价减一星做个平衡吧为了刷90届奥斯卡强迫自己看完了，别说那么多深刻内涵，多么精致的拍摄手法，我看着实在是不舒服抱歉无法领会。从没有一部电影让我如此厌恶里面的每个角色。   追加:翻了一下我之前的广播发现好像这几年的每一部奥斯卡最佳影片我都不怎么喜欢。这部应该是最佳影片没跑了2.5 本来举得就低，放下的时候又太突然。所以当几乎所有人都尽力把事情做绝，而剧作又想顺接到略俗气的“逼上梁山”，同时附上温情标签，这种不匹配感让人很莫名其妙。而这也并没有带来多少实质性的提升作用。还是有些工整了，但又似乎不完全是剧本的问题，整部电影都在机巧和做作中摆荡。