脸盲症发作，愣是20分钟才把人脸分清。史上最强剪辑，《低俗小说》遇上它也要甘拜下风！第一次接触巴西电影，就让我着实惊叹了一大下~~看过巴西，才知道我国多么安定……可是我们的困难无关紧要，在里约热内卢的风景明信片上，是不可能看到我们的“被上帝抛弃了的上帝之城”一个除了偷窃，强奸、走私、贩毒、杀人、抢劫无处不在的城市，因为这里无需偷窃，而犯罪的几乎都是未成年的孩子，这里是真正的地狱和人性泯灭的地方。高超的剪辑、丰富的剧情、合适的配乐组成一部十分优秀的影片，更加让人震撼的是这部影片是根据真实故事改编。★★★★★评论这部电影是可耻的“被上帝抛弃了的上帝之城”。无望之城。抢劫、杀人、贩毒、少年帮派、警匪一家……出生于此的孩子们唯有依靠信仰、爱情、音乐、教育等才有可能“飞跃贫民窟”，但在那之前，你得确保自己活着。“讲故事”的表现形式冲淡了些许戾气，如若不然，也许会残酷得让人看不下去。li'l的发小同伙眼镜benny太可爱了...五官一点都不像典型黑人，笑起来还有甜甜的酒窝..迄今我看过的最好的拉丁电影离暴力最近的人，离天堂最近。不只枪支，摄影也可以改变命运。血腥暴力、丛林法则以及完全不会出现在明信片上的里约。剪辑酣畅淋漓得像桑巴舞曲。据说奥运期间巴西政府对贫民窟的做法是建堵高墙眼不见为净，我...出色！奥斯卡总算做对了一件事！再凶残的成长和再迷茫的反思最后还不是一场警匪勾结得救之后却扑街了事。一切都是轮回，还是作为乱世摄影师的正当职业好啊。（8/10）影片最后杀死主角的那群熊孩子的演员，此后他们真的成了黑社会………………………………………………………………………一部震撼人心的电影。是的，这部电影带给人的冲击力之大难以用语言来形容，首先导演的水平很高，拍摄手法和剪辑方式都相当前卫，配乐也是和主题形成了巨大的反差效果，故事越是残酷音乐越是奔放，里约热内卢的贫民窟，世界上最接近地狱的地方，电影真实地还原了那里发生的一切，从孩子开始，无法无天。这配乐这镜头！！！！暴力永远是贫民窟不可分割的一部分我现在看啥都是鸡汤。在这种荒诞、粗砺的虎狼之地中过活，结果活的生机勃勃自得其乐，旺盛的生命力，天生的钝感力，皮糙肉厚，从不忧郁。最不值钱的是人命。最黑的黑帮是警察。竟然是跟据真人事件改编，上帝之城已经不是耗子来看一眼都含着眼泪走的了，而是魔鬼看了都想哭的地儿，抓只鸡你们用的开那么多枪吗！子弹不要钱吗！矮子帮被困然后脚中枪那小子哭的之所以那么真实竟然是因为牙疼 = =！片子节奏非常棒 四星不够，五星未满卧槽，太精彩刺激了，高潮迭起简直十分钟一次！！！牛逼之极！！！我能给10星么！！传奇故事不喜欢，奇观电影最讨厌。别把什么事儿都往残酷上推，推卸作为创作者本该有的责任。混乱欢乐颂，暴力交响曲。在资料馆放映时因故障改为单机放映，每10分钟黑屏一次，体验就像在C6看电影时插播广告…奇妙的是，有时候你会分不清哪些是故障黑屏，还是导演剪辑黑屏…冗长,杂乱早就听过这部片子，说是如何屌。哎，黑帮堕落成这样，不讲秩序和道德——别笑，黑帮最应该讲秩序和道德。看看《教父》，优雅、冷静、隐忍。再看看美洲的“上帝之城”，类似的还有非洲的《耶路撒冷》、欧洲的《格莫拉》，混乱不堪，最终自取灭亡。看来最好的黑帮只能在东方了，杜琪峰，看你了。看到大未成年教唆小未成年拿着枪，命令他杀死两个小小未成年的其中一个时，我以为小未成年不会开枪。但在小未成年扣动板机后，两个小小未成年的其中一个看着另一个死在自己眼前时，我关了手机，感觉全身的血液都凝住了。脑袋嗡嗡的。欣赏不了这样的电影。怎么说呢。叽里咕噜的葡萄牙语其实更增加了本片的氛围效应。生活在太平盛世，当然不能想到这样的世界。本片拍摄也注定是传奇。这样的电影，不是平庸的商业流程就能造就出来的。开头结尾很黑色幽默。一只鸡引发的血案。一心想上报纸以认定自己才是老大的黑头子，也真是童真的可爱。摇摇晃晃的镜头，好象即使以人的视角，也不该那么凌乱。控光用的总是过曝，这又是什风格特色。这电影非常愿意展示贫民窟和更加**的生活。上帝生活的地方难道是自嘲？片子人物也太杂乱纷繁。

不过偏爱里边蜡烛燃起时仰拍的那个镜头。宗教浓郁的气息。
而他拿起相机那个意外着实震了我一下。。呼。贫民窟的百万富翁无论是从反应的题材上，还是某些场景的运用上都跟它挺 像的。  最明显的就是开始一幕，在《贫》里是警察小孩的追逐，在这里是人与鸡的追逐。欣赏不了，单纯觉得剪辑很牛逼，别的嘛...Benny那个演员还蛮帅的，晃眼会有布拉德皮特的错觉。上的之城，无处不在。不论在世界的哪个种族哪个群体里，游戏规则都是一样的。只能说句「欣赏不来」。长达2小时的影片中，抱歉我真的看不出什么。满眼脏乱的背景和色彩，持续的杀戮与暴力，枪弹齐飞下，少年用狰狞的脸嘲笑上帝。此片豆瓣,迅雷评价极高,获奖无数.可我始终没看出感觉.{漫画感的人物，浓烈夸张的动作，紧张快速的节奏变化，一浪又一浪的故事起伏,一种同时具有酣畅视觉和压抑感觉的镜头组合。(转)}夸张是否是艺术的需要?到底是属于现实主义?现代主义?还是后现代主义?结局和香港黑帮电影无异太写实了，像流水账，不是我喜欢的类型。其实这片子很好，只是QQ上线了之后聊天的人太多，我已经失去了除QQ之外的一切东西（喂，你以为你是银时啊）too much deaths

so i cannot finish相比上帝也疯狂的愚昧欢乐，这部黑人影片显得黑色沉重。剧中的摄影师每一张照片都显得有张力，让我喜欢。如果可以，我想就让时间停在shaggy从妓院到小树林逃跑到女孩家开门点灯的那一刻，这是影片里唯一的爱情了吧。benny和sexy girl的只是一点。这尼玛如果里约现在还是这样，去看世界杯和奥运会的人真心吓尿了。上帝之城真是高端黑。现实也许比电影还残酷。电影里唯一不真实的就是枪战中总有貌似不知状况的路人……  巴西贫民窟，地狱般的存在。略矛盾。风格是挺特别鲜明的，但第三幕略微有些不必要的拉长。海滩上一句这个人不错，造就了矮人帮在结尾处的胜利。黑帮和警察都输了，赢得是新黑帮。剪辑师别总想者炫技好不好，导演都加大量画外音来解释了。编剧也是，不知道节制不要把罪恶当美德，不要把欲望当希望。ABC,看了A。。。不知道，是什么因素让它这么出名？晃动的镜头带出了强烈的不安和写实感，但是众多的人物在类似黑帮片的叙事构建下显得观感不适，而且一些长镜头的调度造作感反而和电影本身很想营造的纪实感形成了矛盾。又一个大家都说好的电影我看了无爱看完该电影，我思考的内容是：当一个政府如此无能的时候，他国是否应该干涉其内政了。阿毛、阿夹和阿呆是这里的“少年三侠”。看到豆瓣剧情简介我就笑了。这名字翻译的。浪费了不少时间
我想“上帝之城”应该暗喻了那座要被上帝毁灭的城市 它因一位义人的苦苦哀求才得以继续存在 然而这里恐怕连一个“义人”都没有 贪婪的私欲从小时候起就植根 长大只能生长出比上一辈更可怕的罪恶之花…与其说是电影更像纪录片吧 只是与我的预期相差太远　　
　　鸡的视角，看着同类被杀，看着其他人的快乐，他只觉得吵闹（不是）
　　tip:境界：跑腿→放风→散贩→配枪，管家。
　　好一出不放手的戏码，我开始被耽美小说洗脑了，总觉得混黑帮很容易喜欢上自己兄弟，特别有些人还不知道自己这种占有欲是喜欢，又虐又带感，爱了。
　　两格是觉得两边都不重要吗？人有四双眼睛吗？
　　
　　芝麻菜（威尔森·罗德里格斯）
　　阿呆（哥哥）
　　三毛（少年三人帮）
　　波妮丝
　　剪刀
　　小骰子（里泽尔，思想）
　　傻蛋
　　线头（救生员）
　　矮子（电话）
　　马拉卡纳
　　蒂亚戈（阔少）
　　安洁莉卡
　　黑仔（大哥）
　　齐利亚太太
　　大个儿
　　杰瑞·阿德里尼亚
　　萝卜
　　奈德
　　牛排（小弟）
　　
　　
　　place
　　里约热内卢我想看这部电影 2012-07-27不喜欢，尤其那个小霸王片名其实叫投机取巧的阿炮成名史我只能说，我很不喜欢，我们是中国人，即使《古惑仔》系列很粗糙，可是充满了应存在的道义，也许你可以说本片充满了无常，可是，欠缺力量。巴西里约热内卢的贫民窟，这里是“上帝之城”，更是魔鬼也会叹息着转身的地方。
对此8.9分我感到好无力。完全就系一出傻气十足的片！哎暴力是真的暴力，残忍是真的残忍，悲哀是真的悲哀，唯独看不到一丝光亮。至今那乱七八糟的场景仍记忆犹新 怎一个乱字了得 简单的说就是巴西黑帮改朝换代的故事…很闹整个场景的色调又灰又暗，主角长得又黑，跟他分不清楚到底谁是谁呀。看不懂