今敏证明了1点：动画不是单纯的视觉炫技，而是服务于实拍无法达到的剧情"他是洗澡的时候踩到肥皂摔死的……生命是脆弱的……"大师，再见……"洗澡时踩肥皂摔死的."
"啊,人生真是难测啊!"最美的镜头大概就是随着阿花拉着那个巨大的条幅落下,太阳升起的瞬间.淸子大概真的是天使,是上帝派来拯救所有人的.其实没有人是心肠歹毒的不是么.也许,东京教父就该是暖暖的,和那个封面上作为背景东京塔一样,尽管是冰冰冷冷的,可是,暖光打上去,还是灿烂的.我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛。三个无家可归的人之间的奇妙友谊以及善良，整部影片都洋溢着希望和爱。  
今敏：“在我至今为止的作品中，我认为「东京教父」的创作质量最高。就这点来说，这部影片是我最喜欢的作品。”非典型今敏。最冷的一部片有了最大团圆的结尾。“要是这样说他还原谅我的话，那就是真的亲情。” 三个拾荒者组成的临时搭档，甚过万千真正家庭。每个人都值得有被爱的回忆。为什么力荐的人那么少？这明明是个每个人看了都会充满希望的好片子~大爱~最底层人民的不灭的生活希望。拾荒者、人妖和刺父的少女，没想到这不入流的、浑身恶臭的三个社会底层竟然成为了寒冷冬夜的一把火，温暖着东京这个冷漠的都市。最后阿花坠楼那一抹朝阳，给人无限希望。此片充满人道主义的人文关怀，剧本主题、剪辑、结构、节奏和摄影镜头，都堪称典范。今敏若非早去，当与宫崎骏并列日本动画电影的两座巨塔。9仗义每多屠狗辈，温暖有爱不流俗。辗转漫长的一夜，圆环一样的人物剧情。今敏塑造了最美的人妖啊，我的泪腺在赤鬼青鬼的故事中失控...这是一部最不像今敏作品的今敏作品，但是一部最像今敏本人的今敏作品。透着神秘感动的新世纪最强喜剧之一。平安夜保留影目。当初是因为这一部才死心塌地喜欢今敏老师的。圣诞夜可以拿来温一壶酒的作品啊。那么可爱的人们，那么可爱的巧合，真实的世界上是不可能有。明知如此，却落力地让这一切在2D世界里不仅妥帖地存在着而且流动着发散着。最适合被冻伤的时候重温。今敏版《麦琪的礼物》
年轻编剧们，学学怎么玩故事线的交集，好么。大师，再见！★★★★我想说花跑步的姿势真是很喜感，看着她总能想起冥王星早餐里内位。另外这样主题的一部作品，用朴实简单的手法表现就足够了吧，更重要的是人物的刻画和剧作中透出的浓浓暖意和善良，不必纠结其是否脱离了今敏以往光怪陆离的风格这个故事其实可以有多种拍法，但是导演却选择了一种既严肃又活泼的方式呈现，最好的悲喜剧也不过如此吧。镜头始终对准特殊群体，流浪汉、人妖大叔 、黑社会、移民者等，以及，贯穿始终的弃婴，让人看后心中涌起暖意，而各种巧合放在这样一部作品里竟也觉得舒服合理。愿在除夕夜和爱的那个人再看一遍。2020-7-30重看；所谓「教父」---原来是Godfather，上帝赠予凡人的孩子，让废柴三人组（三位主角的身份界定有典型意义）在父子关系中均获得原谅、释然、理解，拯救与被拯救的雪夜之旅，一年中的最后一天，帐都算清了。

一部迥异于对今 敏常规认知的作品，现实主义风味浓郁，既有生存困苦的残酷阴暗，又兼具乐观坚强的喜剧元素，几条线索编织得犹如梦幻般巧合。生命啊，这般脆弱而伟大；卑微的人，我们都拥有神的奇迹，小人物的爱照亮大都市的黑暗角落。

结尾高光，他们一个接一个抱着不放手，飞扬起的横幅在朝阳的金光下焕发出新生的喜悦。这一刻，他们见证了东京最美的时分。从听到这个片名开始就以为这是部黑道片，结果……跟金敏其它的作品比，这部难免平庸了有点失望，细节偶见才气，整体略显平庸，当然，只是与今敏的其它作品相比而言。人生中总归会有花坠楼时的那一缕阳光，笑中带泪的贺岁类型片，又像是一部略带悬疑色彩的城市公路喜剧片，在抽丝剥茧中带出主人公的悲欢离合。有因未必有果，有巧卻必然有合。即便是今敏最差的一作，依舊勝過許多同代人的高峰…..最后二十分钟狗血到令人发指。不好意思，四星我打不出手。尽管他选角独特，又有真情实感（最后二十分钟之前）。。导演用一个喜剧包裹着一个心酸、细腻的感人故事。在故事最后那束晨光的作用下，故事显得分外温馨而感人。--短评《东京教父》『Lab』3.5-4一般温情的故事，轻松愉快的看吧，一些细节做的不错没看惯太现实就少了一些味道很温暖看完想做人妖。11.29@深圳百老汇电影中心流浪汉们的温情世界。比起千年女优差多了。情趣【北京电影节展映】今敏最现实的作品，也是最大众最温暖的作品。丑陋的人设，善良的内心。歌颂人间的真情。不过，我还是更喜爱天马行空，充满想象力和震撼人心的今敏作品。这部充满太多巧合。蓝光重刷。勉强及格。口型依然对不上，看的人难受。日本人做的圣诞故事+福音电影，背弃家庭的流浪汉、无根漂泊的人妖、刺伤父亲的猫奴离家少女（离家出走能变瘦哦），这个三人组因帮助圣诞节街边捡来的婴儿回家，纷纷回归生活迎来转机。剧情少不了福音电影的神迹，中彩票、坠楼时因一阵风而安然无恙，流浪汉和少女也在不期然中重逢家人并和解，是这类电影的标配，情感冲击有限，保护人妖和婴儿的那阵风在铺排上显得太突然和俭省，其实这种意外而夸张的神迹应该大力渲染才对路，比如像《小男孩》那种方式。全片故事也就在两天之内，期间意外层出不穷，有赶戏凑戏的感觉。流浪汉终于找到丢孩子的男人，发现母亲是假的那段，画风突然走形，往汤浅政明风格上靠了，不知今敏怎么想的。画面都偏写实，没有动画的奇观性，引用几个俳句，设计了几个俏皮的转场我怎么觉得挺难看，这样的片儿应该拍真人片儿，根本不适合动画吧我居然有点...万幸电影节没抢到票你们想把陀思妥耶夫斯基怎么样。。。。。家。。我不要家。我要在6月继续逃避。。撿到孩子請馬上交給警察还是最喜欢未麻的部屋！这种烂片都给好评，是对今敏其他作品的侮辱老实说，金敏这部片我有点失望这部分打高了，我来拉一拉。不知道名字什么涵义好扯补mark糙，不喜欢x实在不适合这类动画，从故事到技巧都好乏力...重看，其实今敏生涯就创作了那两颗浴缸里的镜头，其他全是抄抄，这就一故事会水平的狗血烂俗鸡汤片。大婶，大叔和人妖男帮弃婴找爹妈的故事Mad words最不像今敏的一部作品，只是简单朴素地讲述了底层小人物们的离奇遭遇，当然故事很奇妙，但缺少了梦境和妄想，即便不是今敏监督，其他人也可以办到，刘健的《刺痛我》就有几分类似东京就和十户人家的村子那么小 成就了鲁塞假父这应该是今敏电影里，唯一有点幽默的故事了吧！