“每个人都会经历这个阶段，看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别，回头看会觉得这边更好。但是他不会相信，以他的性格，自己不试试是不会甘心。” 
在我最美好的时间,我最喜欢的人不在我身边。如果时间可以重新开始该多好。一个沙漠的后面是另外一个沙漠，一个人有烦恼是因为记性太好。“你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得越清楚…当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记”如果感情是可以分胜负的话，我不知道她是不是赢了，但我很清楚，从一开始，我就输了。还是最喜欢张曼玉在窗边那几段……当一个人没有办法拥有的时候,最好的办法就是,让自己不要忘记....
因为这句话喜欢这电影.王家卫是借金庸的皮拍出了古龙的骨，在这里没有侠之大者，只有浪子、痴女和大漠。　“风也未动，幡也未动，是人心自己在动。” 这漂浪的人生正如大漠一望无垠，在时间的灰烬中只想和你浪迹天涯，客死他乡。太喜欢陈勋奇的配乐《天地孤影任我行》：一去不返，一眼万年。8.6你以为谈的是武侠，其实谈的是爱情；你以为谈的是爱情，其实谈的是人生。给我一坛醉生梦死酒。已經好久沒有這麼NB的片兒出現了……我懷念那個NB的時代……电影诗真不知道是王家卫完整了文青的矫情，还是文青的矫情毁了王家卫。风继续吹 哥哥继续型张国荣，梁朝伟，林青霞，张曼玉，只有王家卫才能聚起这样一众演员演绎别样的江湖吧。张国荣、林青霞、梁朝伟、张学友、张曼玉、刘嘉玲、梁家辉……再加上王家卫，这阵容无敌了。脸上流动的鸟笼光影，水面荡漾返照的神态，那轻柔的抚摸，那声声的叹息，那辗转不眠的询问“你究竟喜不喜欢我”，都是时间的灰烬。忘却，只是自欺。中国什么时候能够再不考虑番位 只考虑角色是不适合的拍一部戏男的都在逃，女的都在等。等待是绝望的，因为身不由己。所以等的人，往往要比逃的人更有勇气。感情和武功不一样，没办法分出第一第二，在感情里较劲的人，其实从一开始就已经输了。回不去的白驼山，不过是心魔作祟作茧自缚，看到简单又直接的洪七，我也好妒忌。张曼玉的气质简直无敌了。荒漠的冷僻、孤寂和人物的疏离、情感的迷茫互相映衬。我心中香港武侠电影的巅峰。090331美嘉——这样的片子还是不适合在电影院看——人多的时候看这样的电影，就是一个旁观者。为啥分这么高，没有觉得剧情有多好，如今看来里面都是大咖，当时看不会这么觉得吧我能说我更喜欢东成西就吗人生哲理汇集，看完总有能引起你共鸣的。“任何人都可以变得狠毒,只要你尝试过什么叫嫉妒。”金庸的小说都好给力，演员也给力。高度风格化，完全诠释了电影是造梦，非常任性地构建自己的审美王国。不过我不喜欢。画面与调度再美，也没挡住台词的雷人……实在受不了这种台词风格。不过其实还是挺冷幽默的，可以当dark comedy来看？弄得我一头雾水，镜头也没有那么有感觉。不过配乐、台词很好。完全没看懂导演想表达的意思 可能不是我理解的 其实不是很懂的，总觉得内容虽然是金庸的小说，但是拍摄的风格却有些哲学化了，感觉很像古龙的风格~盛年时候的张国荣真的很美，那种香港武侠电影的梦幻感觉，真的像是梦中的江湖般~很多段故事，很多个人，最喜欢洪七，这样活着，很潇洒很痛快吧~最伤感的是那句话：当你无法再拥有，你只有别忘记~几年来断断续续，终于看完了，王家卫的迷恋终结。还好，熬过了前半段的晦涩，还是能看到感动人的故事。画面真美，我又迷失了~~以及，有些男人，真的要离开他才能“得到”。我操啊。老王的电影真叫我看不下去啊……我承认他很有才，但我不承认我喜欢他的作品，即使显得我很没有艺术感知能力。穿着武侠披风的爱情片
其实是挺无聊的一部电影
但里面的一些话很让人喜欢
“因为有些事情是会变的”
“当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记”

妈的 就因为那些爱用此片装逼的文艺青年 我减一颗小时候没看懂，长大了明白了我爱你你爱他他爱她她又爱我。旁白始终给我做作的感觉。当时还初中，搞笑的是看到一半的时候影院棚顶被冰雹打穿，所以至今也没有看完过。姑且给个3星吧，不偏不倚我一直以为林青霞是张曼玉。。。整个剧请一段五百字简介就可以讲的很透彻了。这种文绉绉的片子我现在真不待见单位大院儿电影院看的，以我们单位当时的审美水平，出来电影院一片：啥啊 之声完全可以理解。当时我才7,8岁的样子~就知道王家卫的电影不要随便碰...一个概念大师拍出的作品，是要在脑袋里重新组合才能看懂的，从时间顺序，到逻辑顺序不读金庸不懂前传梗，于是除了情感以外所有都看作意象，仍然会带来极其浓重的空虚抑郁，生死都是弹指。打斗全部用卡机效果糊弄过去，掩饰赶工毫无痕迹。男颓女美，久仰林青霞居然精分而且好短，驴蛋婊好烦张曼玉要哭，你哥像陆小凤如果说王家卫的电影春光映画，那这应该是最春光映画的一部。原声碟很棒。1999年的时候多么喜欢啊。2009年却在影院呆了二十分钟就走了。从来没有这样过。已经过了看这种东西的时代。许多事情，适合留在记忆里。

对白永远经典。本来想拍搞笑片的大闷片。。感觉全片都是爱，爱，爱，杀，杀，杀像是在读一个初中女生的写的烂俗小说。全是装腔作势的台词，和缺帧看的人头晕的打斗场面。甚至感觉没有一个好看的室内布景，好像所有的人物都脏兮兮的。实在有些欣赏不来。王家卫的片子就像芥末，偶尔吃一次会觉得很新鲜，但你第二次吃的时候就会马上心生厌恶。整体的大沙漠江湖布景从头到尾，打斗什么都看不见，角色多但谁也立不住，旁白是两个人的视角，出场随便死亡随便，出口就是‘我要杀了他’。只凭那么几句不痛不痒，略带文字的台词，真的是高分强奸了我的一个多小时。唯一感触：刘嘉玲老阿姨年轻时候竟然这么漂亮。抱歉，看了1/3就看不下去了。一向不喜欢王家卫的片子，不管被吹的多凶。
压抑沉郁的基调和氛围，我只感受到无病呻吟，无病呻吟，无病呻吟。怎么让人别扭怎么来演。过的太顺的或者过的太丧的看看无妨，普通人还是少看为好。
我始终认为艺术是让生活更美好的。而且江湖一直是让我心生向往的，爱情也一直是让我心生向往的。它们永远是一片世外桃源～一处供我或调养生息或肆意妄为的地方！
感觉这部电影会毁掉一些年轻人的信仰！！
给两星是因为太别扭了，反而还成为一种风格。给这种不作死不疯魔的精神两颗星。
至于它被解读出来的多重内涵我也讳莫如深不知真假。我见过个学姐把格林童话搞成了弗洛伊德式精神分析。有一篇是这样，一对姐弟逃出坏继母家的故事被学姐分析成了姐弟之间的恋母情结等等……所以，我想怎么分析都会分析出来一大堆道理的。两星给摄影、配乐和表演，通篇都是几乎没有逻辑的金句，心灵鸡汤大锅闷，一群看似牛逼实则傻逼的人设，爱恨情仇都靠作，你把所有人生感悟洒一地，总有人会看到几个眼熟的，而这几个傻逼就觉得这片绝了，太有共鸣了。写剧本可真是太简单了电影不应该是台词的罗列，故事情节应该和台词协同作用，这部电影情节太弱了神经错乱的玩票之作，像是二次发育的童子军露营，艺人们玩的挺high，观众们不知所云，鼓掌到手疼。我的天这什么烂片儿？？？值得8.6分？要剧情没剧情要场面没场面要镜头没镜头，演员们就一直哔哔哔哔哔，啥演技都看不出来，而且真的有人觉得这老式言情满满狗血风的台词好？好多台词都看笑我了……电影想说啥？？？别人的老婆更好？还是想说曾经有一份真挚的感情放在他们面前没有好好珍惜，直到失去时才后悔莫及？？？除了音乐之外在我看来基本就是一无是处了，比大话西游差太远，大话西游剧情丰满节凑紧凑，台词值得反复推敲品味，喜剧效果和感人效果都非常棒，让人真正能体会到至尊宝紫霞晶晶的情感。东邪西毒这点表达就骗骗涉世未深感情经历比较少的小朋友去吧……断断续续6年才看完的电影。慢速滤镜化的镜头语言，讨巧的镜头画外音念着情感语录，每个人脑门上都刻着两个字：矫情。看似哲理的金句挺多的 和人物其实能契合，但太意识流了 就显得纯为了装逼而装逼重看第二遍，还是很不喜欢，台词像古龙和小四的混搭，白瞎了好音乐和大漠好风光。金句太多，眼花缭乱，可是在我看来，堆砌的金句是根本无必要的，太多，最后根本一点没记住，尤其是张国荣的旁白，完全去掉之后也会很好看，尤其是大篇幅黄历。王家卫拍武侠片完全是个捉鸡货。张曼玉那段最好。“矫揉造作，无病生吟”最是贴切不过。坑爹港产文艺片。普通青年的江湖是  东方不败
文艺青年的江湖是  东邪西毒
耳鼻青年的江湖是  东成西就
王家卫真是个鸡巴，真不知道这种人拍的电影有什么意义，追捧他的人是不是有脑子没有被感动， 不知道好看在哪。可能是先入为主，个人感觉是画蛇添足之作，几处新剪辑的片段加入生硬，还是94年版本感觉好看不懂...真心看不懂...看不懂剧情，应该不会看第二遍了，可能它的经典在于台词和摄影吧。
摄影真的太强大了，对于一个摄影爱好者来说，这种胶片风格真的很有质感，把沙漠拍的像油画一样，而且把演员们拍的都很仙、帅，随便一截图都很美。演员的眼神里也很有戏，这种美比现在靠浓妆和美颜滤镜舒服多了。老的没看过。看得很累，就是把写意的画面和空洞的台词堆积在一起。不过倒也说出了个故事。