结构很精细。艾德输光了钱的时候，恍惚出门，扶着墙吐，很真实。一贯老实的厨子打劫前突然说，带把刀好：Guns for show,knives for a pro.——你是不是有什么不为人知的过去？我不知道是马上要打劫可怕还是你的过去可怕。嘛叫编剧功夫？界就叫编剧的功夫！中国多少年轻导演在学这风格大轮回剧情，赞不绝口。配乐无比踩点。特写连毛孔胡渣都分毫毕现。摇摇欲坠，坐在各种笑料回荡的嘴角上，寻着被烟熏的发黄的咯吱作响的牙齿，就快要从这口腔中滑落下去。笑到背气的是帅哥那严峻，放纵时而又苦逼崩溃的脸。铤而走险后疯癫狂欢，年轻人们决不会想到这一切都只是纠葛的开始。克里斯说:"整个过程让我感动!"我觉得这片儿里的小混混们都挺有型的.从此开始喜欢上英伦范儿。我真的是太喜欢这部电影鸟。（9/10）对于脸盲而言前半段大概会看得很痛苦，但后半部理清线索后会是各种神奇……不算入赌场BOSS，这片一共有五股主要势力在斗殴：欠50万的（买了两支大烟枪去抢劫卖白粉的）、卖白粉的（高尔夫球）、毒品供应商（黑人势力）、强盗团体、讨债父子和两个不认识赌场大BOSS的小混混……貌似疯狂的石头就是在模仿这部片子。麦当娜的前夫的作品。犯罪都那么的英伦范，盖·里奇构造了一出无巧不成书的黑色喜剧，调侃、刺激，别有一番滋味。“四个臭皮匠顶个诸葛亮，盖·里奇果然不是盖的。”疯狂的石头在他面前只是浮云If you hold back anything, I'll kill you.
If you bend the truth, or I think you are, I'll kill you.
If you forget anything, I'll kill you.
In fact, you'll have to work very hard to stay alive, Nick.
Do you understand everything I've said?
Because if 果真没让我失望 喜欢这样能让你笑着紧张的好电影此类多线杂糅叙事的代表作和be cool同类的巧合，全是喜感的巧合..黑帮的轻喜剧 两柄大烟枪作为串场道具，比钻石和石头什么的要妙得多了..当然也远强于那幅莫名其妙的画作..盖里奇越玩越糟糕，被自己造出来的黑帮多线串烧模式给彻底困住了..你敢骗我，我就杀了你。如果你敢耍我，或者我认为你在耍我，我也杀了你。如果你忘了，我也会杀了你。事实上你要很努力才能保住小命，我说的话你听懂了没有？因为如果你不懂，我就杀了你。浓郁的英伦范儿，搞怪的人物性格，多线交互叙事方式，无比精准多线互绕轮回归一的剧情，开放式结局，多处变速剪辑，以及精准切合的配乐，加上一帮英伦痞子的优秀表演：超值的五颗星！最喜欢的片段莫过于四人得手后庆祝的变速晃镜长镜头以及定格递推的开放式结尾，三个字：超喜欢！昙花一现。但值得纪念。盖·里奇惊为天人的处女作,多线索平行叙事的犯罪片经典。前十分钟人物和背景铺陈完后就毫无尿点,环环相扣的精妙结构和数不清的黑色幽默让人血脉贲张,古怪的英式口音和台词真是越听越来劲！双关的片名和配乐兴许要查资料才能理解,但如老照片般棕黄单薄的色调和神经刀的剪辑,真让我high翻天。（9.0/10）我X，混乱得可以，荒诞得可以！！！！谁说这片子比猜火车好的?可能是先入为主的关系吧，感觉没有后来的《偷拐抢骗》好~~吹得神乎其神，也就那么回事儿不過爾爾。IMDB盛讚多年的蓋瑞奇式風格，就是一個智慧結。解的時候很好玩，解開連鎖後看一遍就會忘光了。看了一半我都没认识里面的任何一个人，因为人物太多他们长得又太像- -。关于剧情我更是一头雾水，我身边的人也没看出门道来，豆瓣上的人都高智商么0 0「When you dance with the devil you waif for the song to stop. 和魔鬼共舞时，你只能等着音乐结束。」居然已经是22年前的电影了。原来两杆大烟枪并不是某种隐喻，而真的就是围绕着两杆大烟枪的故事。电影原名叫做 “Lock, Stock and Two Smoking Barrels”，是英国俗语，翻译是 “豁出去拼了、一网打尽” 的意思 。据说宁浩的《疯狂的石头》就是致敬这部电影，看完之后 确实感觉有点那味儿了。同样都是喜剧，同样都是错综复杂的人物关系和巧妙设计，而且那个茅坑里挖出的翡翠石头 和这里价值不菲的两杆大烟枪的作用也是一样一样的。6/10。有小笑一下，整体觉得有点无聊，甚至感觉到了虚无。相反一直被认为是它仿作的《疯狂的石头》，更对我的口味。最喜欢赌博一段，紧张和迷离交织在一起。那个躺着不被发现的女人拿枪暴走是亮点。演员比低俗小说酷，但总体也是一路货色，今晚的观影心情就是：What??? Where??? Who?  When? Why? How? Who Cares!!!!真不觉得这剧本有那么的精彩，一直就不是很喜欢盖·里奇的这种玩脱了的风格，多线叙事显得有些乱，除了最后的高潮的确很带感，其他的地方都是挺让人厌烦的哪有说的那么玄乎，就是部黑色幽默剧嘛，英国佬一贯的调调。不过，Hotel Babylon里的看门还是让人惊喜的。大名鼎鼎的英式黑色幽默片，非线性叙事与蒙太奇语言的技术范本——燃鹅，我无感到甚至觉得有些如鲠在喉如坐针毡如芒刺背……果然电影也是挑观众的，只能说我不适合这种类型片——看来疯狂的石头也没必要看了:-)不知道为什么看的时候头很疼…所以感觉不大好 不过也可能是我自己的原因。三半，街头小子狗屎运，16mm没有想象中耐高光，烟丝黄也太偷懒了。赌牌出千比港片可差不少。好几年前有次艺术影院放这片，无所事事就去了，满座，好些人还是从天津赶来的，结果放映机出故障，满屏绿边儿，放映员建议退票或者换一部手边有的片子，结果有的观众坚持就这么绿的看，就想退的退，想看的看"here's one more thing. it's been emotional." LOL只能说各有所爱吧。混混群+乱糟糟+摇滚乐+黑色幽默不是偶滴爱。纯英音编导据说很强。Sting居然也加盟。男人的电影非romance。不过在同类题材算蛮领先。前半部让我一个没有脸盲症的人都难受了，后半部神展开，非常精致且喜感连连。前后评分平均一下三星吧。都说这是GUY先生最经典的一部，可我看到最后却觉得很搓火，麻绳套儿到最后并没有解好，而且我最不喜欢看见那些拿到与自己完全不相符的杂种，因为他们不配，JASON那时候好清涩啊！前半段太让人昏昏欲睡了，睡了好几次，后面还算不错，基本上看懂，但是没什么惊喜。= =
说实话，我看到结尾才笑了一下。就是他们知道枪很贵之后。
结尾不错。
台词塞爆，生理性不待见Scottish，节奏太慢，BGM音量太大，脸盲症患者不友好，导演太面面俱到，处女作舍不得剪是通病。剧情和摄影是看完的动力。更想看这样的剧本被改编的舞台剧干！！！看了两遍还是欣赏不能让我很受伤！！！求问那些写评论说笑到在地上打滚的亲们帮忙整理笑点！！！从头到尾我还有印象的就只有那句“What the Fuck are you Doing!!!”！但特么就连这句话也是因为今年看了《世界尽头》因为自嘲的那句“What the Fuck does What the Fuck mean?!”笑的！为什么我最近看到的片子都不怎么样啊。看到评分那么高，我就去看了，但是这部片子完全不是我的菜啊！几伙长得既不帅气也不硬朗的人黑吃黑，拍得琐碎而又无聊。我的脸盲症又一次严重发作，好几次把几伙人搞混，从头到尾我光在研究谁是谁了。反应made in England的我基本都不喜欢难道是我的笑点太高？一直不喜欢这种多条线索叙述事情的电影，总是在一开始有些看不懂。让Jason Statham受人威胁而毫无行动，浪费了这个猛男啊。原来Cockney口音这么恶心，我真的不适合看这个片子，开始了好几遍都没看下去我真的尽力了确实接受不了这类荒诞戏谑不理性所谓黑色幽默的电影，北野武的阿基里斯与龟和菊次郎的夏天，昆汀的低俗小说，宁浩的疯狂的石头。靠巧合为情节主要推动力来代替通常以努力为主要情节推动力的电影。这类作品的作者一般相信“世界即是由巧合与偶然构成”。去掉主角的努力后，作品自然而然变成扯淡的闹剧！看不懂 智商不够 实在看不下去 半小时就换片了 晕 Lock.Stock.and.Two.Smoking.Barrels.1998.EXTENDED.SE.iNTRENAL.DVDRiP.XViD.DTS-KiSS人物关系错综复杂，但一点也不乱。只是不喜欢这种题材的电影而已，算是一部佳片了。为毛我就是不喜欢这类电影，同不喜欢《疯狂的石头》。呃~~好评如潮的片子，但是实在不是我的菜~~原谅我，没看完~~IMDb:8.2，难道大部分英语母语的IMDB观众不如豆瓣群众能理解此片之内涵?都好中意?前期脸盲，导致我觉得节奏怪异剧情散乱。后面看懂了电影讲啥，仍然不明白，整部电影有那么好看吗?《疯狂的石头》更难看。一步一步看的一知半解，唉，不舒服！！！！如果没有字幕，整个电影你就能听见一个字“fuck”可能之前的名头太大，看下来有些许失望这剧情放在今天可弱爆了，严重被高估。看不懂黑色无稽的点。就无从判断好坏。实在是受不了British Accent欣赏无能，尤其是在这么长的前戏的铺垫下。多线叙事，情节精巧，都不足挂齿。活脱脱就是一个简单的随便联系的故事，我也能编这样的剧情啊，就是扯嘛，把圈越扯越大。音乐，特写什么的真别拿出来说了。和落水狗，低俗小说一样，我不感冒。就算没看过上述几部叙事结构类似的片子，该片也绝高不过3星。很抱歉，我的评分装逼了慢熟的片子，看了半小时没耐心看下去了