原来很多年前，就有人跟我们说了一个上访成功的故事贪官要奸，清官更要奸，这样才能治得了贪官。非常欢乐,自认比唐伯虎点秋香好看!!星爷的喜剧虽然无厘头但是还是值得深思的，记忆最深的一段就是和妓院的人斗嘴，以一敌十，最后去海边的场景我心目中的周星驰系列电影no1，有特别强的现实意义，影射现实正宗的周氏无厘头电影~~要不怎么说星爷的电影百看不厌呢。此片可以说是全程高能，金句频出，从头笑到尾根本停不下来，最难得的是笑中带泪，情感真挚。仔细看能发现连路人都全身是戏。无厘头下的幽默，《九品芝麻官》即有着对官僚主义辛辣的讥嘲，同也包涵以小人物的励志情怀，电影做到了真正将笑料契合剧情的呼之欲出，更在节奏把控上有着决然不凡的力道，一场本自悬疑冤假错案的拨乱反正，却能时刻为人忍俊不禁，令人永远记住了那个满是荒诞却又刚正不阿的九品芝麻官包龙星。星爷的电影总是那么无厘头的搞笑，现在看还是很喜欢鲁芬PK苑仔。吴回客串了一把，最后一次在电影里亮相，转年，老先生就去世了。看一次笑一次，很经典了。周氏喜剧中最喜欢的一部，情节曲折，笑点满满。还有这里不管是张敏还是蔡少芬都好美，好有味道。对吴启华演的坏人印象深刻……开心就好,有时心里不痛快,电影就是干这个用的周星驰说他拍的都是悲剧我们却当成喜剧看，以前不懂也懒得想，年纪大了反而慢慢的悟出了。九品芝麻官应该是非常典型了，包龙星最后能赢并不是什么正义战胜了邪恶，是更大的后台（皇帝）出现了，仅此而已，邪恶战胜了邪恶，想想还是蛮讽刺的。包龙星是经过一番曲折的游历才历练成包青天的，若非被逼入绝境，他本无如此触底反弹的境遇与决心。他与下九流厮混，学会了口中吞剑，和嫖客吵架的功夫，又撞上了天大的好运，在妓院碰到了当今天子。正义不是那么容易声张的，即便他是主角，最后扳倒贪官，也押上了他的全部生平所学、运气与勇气。周星驰的经典代表作 看似喜剧的效果 实则讽刺的意味 值得我们细细体会张敏真是美啊，和以前她别的作品表现出来的英气不一样，这个角色被欺负的时候简直是惹人怜惜啊，钟丽缇也好美好灵啊角色特别适合她，那种有点野性的天然美，蔡少芬也让我耳目一新，和她别的作品差别挺大的，周星驰不必多说，最经典就是那段展现他三寸不烂之舌的了。被诬陷的张敏，插科打诨的吴孟达，妓院老鸨的蔡少芬等等，每一个角色都令人印象深刻。这部电影特别搞笑，星仔年轻时好帅😘周星星的电影真是看的最多了，这部又是当中看的次数很多的一部了，故事的流畅度真是无论第几次看都是酣畅淋漓。今天有看《九品芝麻官》发现剧本有2个问题，先前说张敏有两个月生孕，而发生在命案第二天，明显就不可能是常威的儿子，但最后用滴血认亲来咋他，他怎么会相信去愿意验呢？还有个细节问题，之前审的时候说是买了半斤砒霜，后来审的时候说一斤，用只斤了半斤怎么卖一斤来辩，但其实之前就是说半斤的。官场文化的反讽，贪官奸，清官更奸，不然如何对付贪官張敏好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗“他们说你勾结江洋大盗买官卖官杀人抢劫起伏老婆婆还强奸一头母猪！”
“我绝对没有强奸母猪！”清官要更奸，不然怎么敌得过贪官呢？妙就妙在那些官场的解构，嘿嘿~~~~7.4很多zoom out和track都挺有趣。反表演的周星驰式表演。~~唉~~很经典啊~都不知道怎么说好了~所以就不说了~呵呵吴广德吴好缇两兄妹那段十分十分萌……苑琼丹老鸨形象深入人心……蔡少芬如烟因给我递过火，吴启华蛋疼的当年……经典啊，太好看了，尤其是学骂人和后面做八部巡抚那段我记得里面周星星把人给说活了。。。那时候，真怀恋，一起坐在电视机前，笑个半死。高清修复版。贪官要奸，清官更要奸，标准的周式无厘头喜剧，喜剧包袱密集且高级，笑中带悲，荒诞中透着真理，不过对于我来说还是太聒噪了～不喜不厌，手动再见！发现很多场景是在像《满清十大酷刑》致敬。小时候不懂事看的。把蔡少芬被轮亲的镜头还当黄色给录下来了原谅我一直无法get周星驰喜剧的笑点星爷的喜剧是经典，我还是感觉有点夸张。尚方劍，黃馬褂，都強不過一張嘴皮跟老佛爺的保障。后来才发现里面有我们ada星爷的成功身边的黄金配角功不可没，达叔真是太给力了。周星驰搞笑经典。。哈哈。。又是一部周氏自我意淫，幻想黑白两道通吃的狂妄之作，对于官场与世俗的讽刺，水平远远不如世情小说与话本。以前看的。星哥可不可以收一收哈~对他的喜剧片无感啊。。==好无聊。。1.5 虽然不想当圣母但还是忍不住说一句 so much gratuitous violence against women taken so casually小时候没有觉得每部星爷的电影都很好看，现在似乎不是了……有佳段无佳篇，包袱一个比一个响，拆开看却是王晶一次次的自我抄袭复制，杂糅鹿鼎记，内里却没有金庸的忧心忡忡，包龙星变韦小宝的一刻，是王晶写成年人油滑喜剧被证实有市场的结果，在官场的如鱼得水是上面有更顶级的靠山支撑，包龙星的成功密码就是比贱格，只要我底线足够低，你们谁都打不死我，王晶自创的市井生存法则可谓一绝。别说跟《审死官》同题，摸杜琪峰的脚后跟都不得。吴启华的贱格大状演的实在太好了……越看越好笑。这算王大导超水平发挥吗？我还是不太懂周星驰，张敏，钟丽缇，蔡少芬都美呀无厘头搞笑是指笑点诡异吗好像在看100年前的電影，咦……那時候有電影嗎？
所以，這就是叫鬼扯，什麼都不用打草稿。看的为数不多的星爷的片子，蓦然明白了神马叫做无厘头。但是在无厘头里还是明白了两个事：1、做官最重要的是能说，人“官”也是的。2、多多练习才能成功哦！笑不出来
骂人的话很低俗看过N多遍 一遍不如一遍真不明白你为什么喜欢看周星驰演员吴孟达病逝，朋友圈同仁悼念。印象中，感觉他是位不错的演员。但是的确没看过他的作品，小时候有人看周星驰哈哈哈大笑，我经常笑不起来。很难完整的看一部那种无厘头电影，即便是《大话西游》。真不知道这种片子如何欣赏。本片评分很高，目前还是豆瓣TOP198。可以说，演技挺好，笑点——没笑。贪官翻案，也只是为了自保借了淫死的皇帝淫威而已。原来小时候好多流行语源自这里通过一部喜剧片看出中国从古至今贪官腐败的现象。小包袱很多，但是整个剧情太无厘头。尤其是周星驰从贪官变清官没有任何过渡，有点讲不通。然后电影里反应的官场的丑恶确实让人恨得牙痒痒又很无奈。那些说王晶近些年江郎才尽只知道圈钱的人啊，摸着你们的良心问问自己，究竟你们是喜欢他，还是喜欢周星驰？王晶的电影一点没变，现在很烂，从前亦然港式真不是我的菜......