请上帝保佑那个真正爱你的人吧，你把他的心都揉碎了。也许每个女孩子心中都有一个艾希礼，只有经过时光才发现真爱原来是班瑞德。一定要看啊,我喜欢斯加丽那种几乎有点蛮横的可爱感觉.甚至可以为了达到目的不责手段,要么爱她,要么讨厌她.她在贫瘠的大地上拿着一根萝卜说(这个,好象很搞笑)"我对上帝发誓,我再也不要挨饿!"我爱上她了!整整4、5个小时啊，看到我中途昏死了过去。郝思嘉最后的那句“tomorrow is another day”鼓励了多少脑残志坚的女性呀！（包括我在内）Tomorrow is another day. 又一句该死的经典台词。那么早期的电影居然到现在也看不出瑕疵，太崇拜那个导演了。至今记得亚特兰大的战火中她奔走的背影，裙裾摆动。她的野性和骄傲，坚强与倔强，不甘弱示或屈服，瑞德与她是相似的。如果瑞德爱上的不是郝思嘉，一定不会掉进那个自掘的陷阱里。对于郝思嘉佩服之极，对于瑞德，感动了，且唏嘘而惋惜。看完斯嘉丽那么瘦小的身躯，却承受着那么大的压力，都能顶的住。真的感觉不到什么叫困难了，第二天去考试奇迹般的过了。。Clark Gable你真是每一个女人都会梦想得到的男人艾希礼的年龄和长相确实是个问题，我怀疑盖博当初签合同的时候是不是要求所有男演员都必须找比他难看的郝思佳不算是个“好女人”，但她身上有着或许很多男人都没有的韧性，仿佛什么都无法打倒她，她永远能找到支点，重新站起来，正如她一直记在心里的“tomorrow is another day”。永远的经典，永不被打倒的勇气。原来80年前斯嘉丽就当了黑寡妇。斯佳丽很有个性的一个女人，瑞特巴特勒船长也让人难忘，费雯丽身上体现了那个时代女性独立自强的性格。

瑞特巴特勒船长太有魅力，笑着说“那是你的事情，亲爱的”。对于斯嘉丽，巴特勒船长真的是尽力了，斯嘉丽醒悟得太晚了，“tomorrow is another day”是最真实的谎言。将近４个钟头却还是让人意犹未尽．淋漓尽致了～這麽有名的片子，我今天才看。那時的彩色技術就那麽棒了？！！ / 你們都喜歡Scarlett和Rhett，我卻只喜歡Melanie和Ashley。乱世只是背景，更多是跌宕起伏的女性画卷。费雯丽塑造了大银幕上绝无仅有的佳人形象：斯嘉丽任性而深情、虚荣而善良、软弱而坚强，爱得情天恨海而又愚蠢天真......在电影院如痴如醉的坐了4个小时~~~费雯丽在这部电影里真的是美爆了，绝对的美艳感。看完感觉斯嘉丽漂泊的一生里没有真正的爱上过别人，她最爱的是自己吧，最终也只能依靠自己。电影非常出色，但我非常讨厌斯嘉丽这个角色，这是一个彻头彻尾的渣女，永远以自我为中心，把自己的幸福和所谓“独立”建立在欺骗及他人的痛苦之上。瑞德的许多言行虽然不太正人君子，但本质上还是善良的，相比之下斯嘉丽的自私则是深入骨髓的，简直不可救药，实在没法理解这样一个角色怎么能把一大帮观众给迷得不要不要的。瑞德甩掉斯嘉丽的一幕真是大快人心。我不说。什么都不说。做作得不行，民国老太婆最爱❶早年片商把自家厂牌印在实物上出场，很有趣；❷黑寡妇·斯佳丽；❸太“南”了；❹《霸道船长爱上我》；❺麦勒妮贴了乳贴，不必逐帧回看；❻女人灵肉分离——三夫；❼巴特勒转身离开，贝尔湿润的眼眶是爱。比斯佳丽更美，与巴特勒更配；❽有事巴特勒，无事艾舍利；❾巴特勒：表面dirty，实际得体／斯佳丽：表面得体；实际dirty（不过，少女时期的古灵精怪、妇女时期的尖酸刻薄，表演到位）。看原著的时候觉得女主是快乐热情活泼充满魅力招人喜欢的，被费雯丽演的尖酸刻薄水性杨花卖弄风骚婊里婊气一点不值得同情和喜欢，什么玩意儿。电影太狗血了，也许在100年前看会认为这是超前的，因为“明天总是新的一天。”然而放在今天看来，它受时代所局限的性别和种族意识都不得不让人叹息。我没有读过原著，仅针对这版电影，经典的强吻段落和婚内强奸（和奸？）段落看的人拳头硬了。《乱世佳人》讲的就是斯嘉丽从一个不靠谱的任性大小姐变成一个不靠谱的克夫女再变成一个不靠谱的出轨妻子的故事，然后结尾她终于知道自己究竟爱谁了……哇，好感人啊……我想影片唯一牛逼的就是克拉克盖博的表演，以及最后那句“I don't give a damn”。被特朗普点名表扬过的电影，很长一段时间内，这部电影都是美国好莱坞电影工业的门面，80年过去了，也该换一种思考方式和审视视角。特别是影片最近掀起一阵热度，这也是我二刷的缘由。我丝毫不怀疑电影呈现的具有史诗气质的历史长卷，以及个体在战争年代的挣扎和不屈精神。玛格丽特·米切尔的《飘》与余华的《活着》在审美上有趋同的地方。无论是小说还是电影，以美国南方大地主大资产阶级生活的庄园为主要视角，集中展现资产阶级大小姐对战争的思考和对人性的洞察。以剥削和压榨为手段建立起来的生活秩序走到了历史的节点，除了诉诸苦难，我没有看到反思精神。陷入昔日辉煌和美好生活剪影里无法自拔，视心安理得地阶级压迫为至上荣耀。黑人农奴、女仆在电影里与地主相处融洽、和谐，似乎也是假象，不过是展现阶级优越感的参照物。绿茶婊上位的奋斗史～看到一半大跌眼镜，名著果然不按套路出牌，经历了战争和贫穷的洗礼后，女主变得更婊、更冷血、也更丧心病狂了。所谓的自强和韧性，不过是中产阶级精致的利己主义罢了。啊好讨厌这个把马儿累坏又活活鞭打而死的坏女人！！！你才是个该死的畜生！！结尾真是大快人心，“你受的罪都是你自找的，如果有天理的话你应该受更多罪”为India这句话怒点一百个赞！还可以对原著肤浅的解读与生硬的演绎。是的，我是一个只看电影本身质素无视拍摄年代的么得感情的严格的观众。煎熬。如果不是这场乱世，他不过是个游手好闲的混混，她不过是个娇蛮浅薄的交际花。繁城落陷连爱情都显粗糙。动人的却是浪荡子对孩子超乎寻常的爱。克拉克角色的魅力简直无敌，费雯角色的美也真的称得上 乱世佳人，不可否认影片对于美国历史文化的变迁表现力完整细腻，格局的展开和使用的各类手段相较于时代无比新颖，其当时这一定是个宏达的体量。但是说实在的，放在现在这个时代，四个小时的影片里更多的像是完成了一个平铺直述的流水叙事，前半部分可以说表现力是最好，而到了后半部分尤其是影片最终的收束令我匪夷所思，女主的落脚点奇怪而莫名地无情至梦幻，仿佛除了费雯这个奇异大小姐以外其他人都真诚善良传统却倍受苦难折磨。故事并不闪耀，光芒都在那个时代的人们身上！#4k修复是真的棒啊！怒赞！哭哭啼啼……我已经看不进去这样的题材了……悍妇养成记。原来这就是传说中的乱世佳人，和我想象中的大相径庭。也不能说不好看，只是流水帐般的叙事令四个小时更加缓慢，还好时不时有些提神情节。还有，最后揭示的爱情观和人生观是否有点突兀。以前在家里看过央视版，那时候读中学，看不懂，现在重新看了一遍，突然觉得里面的文字都很好！要不，看看书？前半段的优点在后半段被毁的一丁点都不剩，莫名其妙的叙事和人物关系，情节设计越来越狗血。费雯·丽的角色真是太婊，抱走我家盖博。很精致，好看大片场时代的奇观电影，名副其实的南方片。放在今天，感觉只看车站和火烧亚特兰大两场就够了，另外期待灯笼裙和血滴子能出联名。有年代的戏总是不能感同身受——TOMORROW IS ANOTHER DAY一个心机婊，不过我欣赏她能与命运抗争。An overrated film as I see, dazzling yet not epic, most likely a failed interpretation with a confusing female character...the film language couldn't suffer the test of time , and the 4hr length doesn't seem to be neccesary at all...I would really prefer to see a 4hr long version of English Patient or Doctor Zhivago.战争部分好无聊。。我觉得斯佳丽这个女人脑子有问题。。。费雯丽和盖博的对手戏，只有吵架的部分好看。他们还是比较适合掐架，含情脉脉的场景很别扭这部电影充斥着发臭的中产阶级虚伪做派又是一部超长电影，分了4次，终于把乱世佳人，所谓的美国经典电影看完了，本来以为是什么爱情片，看到一半才发现是非主流，简直是浪费我的时间，我居然花了将近4个小时看一个极度贪婪无耻女人的三次婚姻故事，而且每个丈夫都不是她所喜欢的人，完全可以把灵与肉相分离的女人，真的太可怕宏大不细腻，被原作牢牢扼住咽喉，一口气都没喘过来。P.S. 当时有声片好像不配脚步声。有几点很需要阐明：
1、“世界名著”事实上是个极其外行的词，据我所知也许只有中国才有这种概念，因为它的定义是模糊不清的，对这一类电影我也基本上不会把它们给贴上“名著改编”的标签
2、之前我提过评价一部电影要从许多方面来考虑，因此我的差评和三观以及电影本身是否有给南方奴隶主洗白的嫌疑这种立场无关，我个人也挺厌恶谈这些立场的，评价电影还是老老实实从电影本身的艺术价值出发
3、女主是怎么样都不是我讨厌这部电影的主要原因，很多时候要搞明白，不是什么故事都可以被往所谓的“反映时代”、“土地情怀”上靠拢，从而引发一系列升华，爱情故事当然不代表格调就低，但本电影在升华立意这一方面所用的力度不足以让人去和“对这片土地的爱”联系到一起，硬要说这才是电影展现的主题只会显得别扭
4、中国人比美国人还要喜欢《飘》用前不久流行的词概括。。。。。。爱过影片的色调让我想起了地道战。虽然是彩色的。最后半小时剧情太赶了。黑人女佣演的也不错。当年条件就那样，剧情挺幼稚的。电灯胆 (女声粤语DJ)看的国语配音版。，特别好，不然我会看不下去这部将近四小时的电影。电影固然有时代的枷锁，女性成长独立的一面有所体现。为RB船长叹息。其实我没看。在序曲响了整整3分钟后我果断关掉了。预感这会是个跟教父一样欣赏无能的片。用現在的眼光，去看以前的經典。
故事很好、每個畫面拍的都好美，不過敘述事情的方式讓我快睡著。终于尬完了，我太喜欢这个结局了，离开那个自私虚伪的女人。我是没看到什么个人命运的转变的，在任何境遇下，自私虚伪的女人始终自私虚伪，活该他走了[耶][耶][耶]不应该叫乱世佳人，应该叫乱世烂人回家的诱惑之南北战争版 主要是太流水账了 我能说我挺讨厌梅兰妮吗 太事儿 费雯丽太有魅力Scarlett 無論什麼時候先想著自己還真是美國主義的典範...今天打开hbo max发现这电影又回来了，前面附上了一段对这个电影的时代背景和争议的解释。这大概是我小时候看的第一或者第二部好莱坞老电影，对这电影华丽的服装和斯嘉丽的爱情故事印象深刻，对美国内战和南方种植园的背景却基本没有印象。今天打开重新看一下看能坚持到几分钟，结果从第一分钟还没开始演，屏幕上出现了一段字，关于美好的已消逝的“old south”，就有点恶心到了，然后对战前种植园，对奴隶制的浪漫化描写，真是问题重重。这电影今天看还是大制作，费雯丽还是那么美丽，克拉克盖博还是那么魅力，但是有些糟糕的东西真的不需要以怀旧的名义重温了，再见了，gone with the wind。莫名的就不喜欢这电影，看书的时候从没觉得斯嘉丽是这样的，而且从来不喜欢费雯丽的声音，太尖了。本想给3星，结果居然9.2分，我得压一压要排一个影史上贱人排行榜的话，女主角第二，没人敢称第一了吧。sorry,i am a 80's that can't admire this cons 女主角演的有些造作，男主角演技很精湛。电影十分不对我胃口，好烂~~太长扣一分，内容不喜欢扣一分，女主不喜欢扣一分，太多人说的好，看不出来扣一分。这部电影不看女主的话值五星，实在是对斯嘉丽喜欢不起来，鼓起勇气克服难关？？我看是不择手段达到自己想要的结果，完全不顾他人死活，在我看来简直是**，越看越气。2021.8.8重看，一样的结果，矛盾的观感。