去年上海一处“慰安所”被强拆，周围群众说那是妓院，对小孩不好，应该拆。我们在犯我强汉者，虽远必诛中集体高潮，却不能正视历史的疮疤……可能成为这些老人最后的影像了。不谈技术，这部纪录片本身的意义值得五星。关于应不应该拍这个问题，没有记录，最后真的会变成从未发生过。记住并不是为了带着恨，只是有一些东西不应该被遗忘。没资金，采访人数少，资料缺乏，能拍已经是勇气。这种题材，还想组织得多丰富多显眼？打分低的是多专业呀！！！一堆评分低的说些白痴都知道问题。还有一个说没准备好！准备好，老人都走了吧！无论如何，伤疤都在哪里，不是谁去揭不揭的问题。不然老人跟他们说谢谢，不跟你们这帮脑子进过期豆瓣的人说被将近结束时的一段话打中，大意就是，早知帮她们跟日本政府打官司不会有结果，就不去打扰她们了。其实，不管是去打扰她们，还是不去打扰她们，我都能理解。只是记得尊重她们，尊重她们的疼痛。她们不是被八卦的对象，也不是国家间唇枪舌战的武器。我个人很欣赏导演的镜头语言，不掺杂过多的个人见解，没有试图把国家的灾难强加给个人进行“升华”，也没有过多感情的宣泄，零碎化、生活化的呈现，描述的近乎是二十二个普通老人的晚景。这也就够了。这部电影所承载的意义大于电影本身《二十二》比《三十二》更为平淡  
但又觉得原本就应该是这样
这两部片子的意义在于
让人们“不终日怨恨，但一刻不忘”
她说:“之前记者来了好几次，都没跟他们说这个”
她说:“谢谢你们”
这两句就是对郭柯导演团队的认可
将她们带进公众视线
让人们了解并正视这个群体
谢谢你们

对她们的正确称呼是<二战期间被迫充当“慰安妇”的受害者>。那些说导演不行故事没讲好给低分的人是有多懂？这电影不是让你看技术，也不是在给你讲故事，这是赤裸裸的历史。这历史只陈述就足够震撼和深刻，还给你来个铺垫高潮跌宕起伏是怎么着？历史的伤痛和这部电影记录的那群人的伤痛你够什么资格给评分，这时候就别摆什么高姿态了，装给谁看。我们从不缺乏对英雄的崇拜，可很少有人佩服平凡人承受苦难的那种了不起。 一生的苦难都过来了，到最后也只有一座卑微的坟头。2017观影最佳。她们越笑我越难过 她们不是慰安妇 是被称之为慰安妇的受害者但愿至少有一位可以见证到官方的道歉…我不认为影片的哪一帧是浪费的。愤怒是一个点动的情绪，没有人能持续愤怒70年，最终一切的情绪都要归于生活，归于平淡的一分一秒。被迫成为“慰安妇”，愤怒过后沉淀下来的是什么。我很欣赏郭柯的镜头语言，因为那才是生活。太多的事都太难，而她们很美。《阿里郎》很美，知足很美，友好很美。谢谢。哭成傻逼 你们来看阿婆 阿婆就很高兴了 突然好希望 人生是有轮回的 突然好希望他们下辈子能像我一样 是被爸爸当公主宠大的 然后旅游路过日本 也能露出愉快的笑容 好心疼那个70岁因为日本身份不能结婚 还被弟弟所讨厌的爷爷 我们总喜欢把自己的无能为力发泄在别人身上 哎今天只剩下8位了。如果说吴京的电影代表的是个人英雄主义和群体效应的民族主义膨胀感，这部大概是个人和群体的耻辱记忆。如果说吴京宣传他是卖掉房产才拍成电影，这部是靠32099名观众的众筹。这部电影不需要任何煽情，不沉重不悲痛，展现的是老人们最后的生活。她们才是这个世界上最小众的人。“希望中国和日本一直友好，不要再打仗，因为一旦打仗，会有很多人死去的。”
       ——陈林桃（山西幸存老人）光是拍摄的人和想要拍摄这个题材的心，就已值无数个五星，它并不需要评分，而是需要社会上更多人给予这群老人一个温暖深情地凝视。我非常敬佩郭柯导演，感谢你的坚持让我们得以看见；愿奶奶们的眼里，从今以后只看得见好的笑容，愿今后只有好的事发生，愿更多人，可以感同身受。她们，离我们并不遥远。存在价值远大于自身内容价值的片子题材很好，但是这部纪录片几乎没有成形的故事，以大量空镜头表现情绪，对内容进行碎片化的罗列，而挖掘不深，镜头语言上的调度目的太过于显著。虽然知道拍摄很难，但是纪录片毕竟不是写调查报告，必须作为一个成熟影像展现给观众。同意“抢救式记录”的说法，初衷值得肯定，但这种题材光以情动人还远远不够。
动不动就以各种漂亮（却做作）的空镜串场，开始还是因受触动而落泪，中段起基本都是因为哈欠了。“去苦难”适得其反，内容单薄隔靴搔痒，素材组接无力，没空镜就成了个短片访谈录。“唯美”的制作思路其实更接近剧情片，然而呈现出的效果却更像一场以慰安妇老人为主题的摄影展。同样是拍采访，得学学人家王兵的力量是从哪里来的。看这样的电影，感觉很神奇，我在一直默默的提醒自己不要太理性，不要去分析评价它，只去倾听就好。感觉自己看的不是一部电影，而是去参加了一场行为艺术，看着老人的生活，本能地难受感动。片尾看着32099人的众筹名单升起来，电影本身怎么样都已经无所谓了，它的背后承载的意义，早就不是一部电影了。三个老人一直在说着爱毛主席，爱国家，但是至少在片中老人们的生活中，国家和政府是缺失的。另外在几位老人表示“不想想起，不想再说”之后，对导演和媒体是有些愤怒的。只希望世界和平，老人安度晚年。据说阿伦·雷乃在成为导演前，看过一部讲述大屠杀的官方纪录片。非常不满于其笼统的叙述、毫无震撼力的手法，以及逃避问责的态度。最终，他用一部《夜与雾》，一次纠正了全部问题，完成了艺术问责历史的重任。我想《二十二》未来在中国影史的地位，可能就相当于《夜与雾》前的那一部吧。在极其看好三十二的情况下买了二十二的点映场 结果无奈从第一个老人的访谈开始剪辑就透露出导演对于长片驾驭的能力不足 素材的大量堆砌平铺直叙 不断地用极其“好看”的镜头过渡转场留白 敢情众筹的钱全投在机器上了 看完的唯一感觉就是他妈白瞎了这么好的题材热评说自重的那位，过了。素材就像电视专题片，题材用心过程制作等都需要给予掌声。但实在给不了大红花。内容匮乏，表达零乱，看着都昏昏欲睡。三颗星给其日后的文献价值。影片的努力值得肯定，但资料性其实不高，更大的意义在于保存了老人们的晚年生活实况。对于这样一个敏感的议题而言，“为什么拍”和“拍什么”其实同样重要，遗憾的是在片中我们听不到半句提问以及拍摄者的反思，只任由老人们在镜头前尴尬和泪流满面，这样的处理似乎有些不妥。从短片到长片，导演的能力不足显露得更加明显了；但也是从短片到长片，记录的意义被体现出来。其实看到最后，反而更觉得影片说的不是“慰安妇”的问题，而是老人的问题。去拍这样的电影还挺让人佩服的，也很有价值，心情沉重。如果导演水准再高一些就更好了，没有什么逻辑，松散的记录素材拼接，可以更加有力地表达的。想起了卢旺达饭店里的一句台词：“你以為拍下的東西就會有人看，如此就有人關心這兒的情況？我想不，他們會邊看電視邊說：『天哪，那真恐怖！』然後繼續吃晚飯”。但有些事情不说就没人知道了，就算说了以后会被遗忘，但是至少曾经知道过。（导演用了那么多空镜头真的会让人瞌睡的揭伤疤和露阴癖，没有意义所谓国保月其实更应该保护这样的电影。但讽刺的是，请抬头看看，过去两个月票房最高的电影是哪部呢。既然不觉得机枪会突突突到自己身上，当然更不关心战争带给别人的伤痛。很有意义的片子。可是导演的意识有余，能力尚显缺乏；略流水账。记录本身就具有价值，能更好。“我从八十年代开始帮助慰安妇打官司，早知道今天这样我当初不应该打扰她们”可惜被战狼2打了鸡血的群氓，是看不到这部电影的。经历过大苦大难还能活得平静，佩服。拍的粗糙，也有刻意而为的镜头，仍感动。卢米埃七点场坐满人，时有抽泣声。最近想看电影的话，不如少点意淫，多点实际，不忘屈辱，砥砺前行。九点场爆满，中途却有多位年轻人离场，说明了影片的问题。对于如此重要的题材，影片的目的应该不仅是记录留档，更应是让忘却不会降临，让大众重视和关注这个群体。应该用专业技巧让影片更吸引人，用艺术的力量引领公众意识，既不伤害老人和家人，又能形成社会话题，最终再给诉讼助一把力。但没有做到。受害者和为众筹掏了钱的人配得上一部更好的纪录片，而不是像现在这部一样没有观点没有故事，只会拿些漂亮镜头抒情。（给三星纯粹是因为影片自称要捐献收入）看完片子我甚至是有些愤怒的，愤怒成片辜负了这深重的题材。实质内容大概只有五十分钟的题量非要拖长到两个小时，导致结构非常松散，插入了大量漫无目的的镜头使原本打动人心的题材变得苍白无力。主题不够明确，剪辑缺乏章法，摄影的艺术性更适合影展而不是纪录片，政治正确没问题，问题在于过于刻意。不论收获的情感类别是感动，悲伤，愤怒或兼而有之，将镜头对着这些从人间地狱中走出、压根不愿再回首残酷往事的性犯罪受害者的身体与面容拍摄，价值与意义是零。那些温情伪诗意日常的下雨镜头真是看了让人想吐。观众其实无力且无意承受老人们欲言又止背后那个耻辱，于是这部形式上几近单纯却空洞又陈旧的纪录片恰恰最直接释放了观众怜悯心和历史责任感。这或许是一碗必要的鸡汤，但也极大稀释了触目惊心的史实和现状，而那些为慰安妇奔走几十年的活动家所遭遇的困境和人性正是本片用满满的空镜所搪塞掉的。与另一现象级电影相比，它公益、平和、克制、无害，甚至谢绝中日仇恨煽动，也因为不输出价值观，导演几乎没做技术处理（看得见的器材阵仗或寒来暑往都相当糟糕），它就以感动，温情和无力，完全抹掉了纪录片与真实世界相联的最大功效。看之前和看之后，所想象与实际得到的体验，居然可以完全一致。挺好的题材却没能找到适当的切入点，可以看出来导演仅仅是因为好奇和所谓“责任感”便急切地进入这些老人的生活。然而导演的想法又是不确定的，他似乎意识到媒体对老人的困扰，以及老年生活的无趣，但又不愿承认镜头的贫乏与无力。如果能够拍到老人们一行去日本抗议的事件该多好。真的很不理解，这部片子温情在哪里？还有人说有力量，力量又在哪里？电影拍完了，然后呢，我们拿什么情绪对待这个事件，似乎怎么样都不对。说会电影，也许剪辑的太多，支离破碎，一个完整的叙事都没有说清楚。最后片子中字幕：慰安妇幸存者。她们幸存什么了？是不是因为这个IP就没人敢说不好了 道德绑架呢 平淡到无奇 说是要拍真实的生活 却又都是刻意的阴沉的画面 昏暗的灯光 数不尽的长镜头阴雨天 每个人几分钟 没有重心的叙述 全片看完 只是知道了32到22这些年 政府对这些命运悲惨的苦难人 没有给出任何帮助依我看，这部电影大部分内容都在否定它存在的意义。什么都要看看，什么都要记录，你们真的关心人尊重人吗？这样的题材，没有历史的讲述只有日常的呈现只会失去重量，并引诱观众一起意淫。看似静观，实际充满表达的欲望，你看摄影的眼睛多么贪婪地在她们的空间寻找意境。她们既然不想提，你们为何还要问一些志愿者的访谈+当事人的生活特写+一些历史统计数据就能叫纪录片？！想想一些众筹的纪录片，题材都都不错，但是看完总觉得是架子大于内容，最后的亮点都是最后字幕上参加众筹的观众名单。好奇如果让非中国导演来拍这片子会是啥效果。这纪录片拍的……聊胜于无。印象最深的是海南岛片段，当老人聊到日军逼迫女孩们为其摘野果，否则刺刀屠戮的时候，廖庆松老师配了一个如今的年轻人劈砍椰子的特写。可能是全片镜头语言表达最成功的一次组织。导演，你何必再去触碰老人们那些不堪回首的曾经呢，你看看老人们多难受?隐约感到一种过头的伪真实如果不是因为题材的原因我是要打一星的電影背後的意義遠大於電影本身，回到電影本身，又是和《岡仁波齊》一樣，好題材浪費在了無才華的導演手上，郭柯甚至還不如張楊。劇本的邏輯性非常差，素材被像流水賬一樣呈現，也頭談不上什麼主題提煉，讓人不清楚導演究竟想表達什麼。人家受访的老奶奶明明很多都表示不愿回忆往事，可是总有人一遍遍揭她们伤疤，逼她们镜头前掉眼泪。这种事除了让观众在电影院自己感动的一塌糊涂，以及让政府拿来煽动民族情绪之外，对老人们有任何意义吗？国家真这么在乎这件事，帮人家把破屋子翻修翻修啊。作为对于慰安妇题材的尝试勇气可嘉，但影片仅仅停留在记录幸存的慰安妇，而对于历史的反思只有寥寥。我们所关注的不是慰安妇的晚景，而是她们所遭遇的事情和这背后的时代。老人家一把鼻涕一把泪固然辛酸，但是慰安妇远不止如此。二十万的慰安妇，不是一个幸存的“二十二”所能承载的。分给太高了无聊的慢镜头与对话比比皆是，22个人就挑出几个来说，数字就是个噱头。若只说意义这纪录片无比珍贵，向这些老奶奶们致敬，勿忘历史，珍惜未来，世界会更美好。但作为纪录片本身，那是烂的可以，不把观众的时间当回事就是耍流氓。若不剪辑也就30分钟，为了上映（32因时间过短没有上映）导演拼了！题材值得表扬，但是导演对影像的掌控力真的太糟糕了，光用空镜填补采访的单薄显得整个电影很没有重点。（发现这个片有300万投资，拍出这个鬼东西，我都无语了，拿来买延时摄影设备了吗？（白眼）一星给这部片子给社会带来的话题关注度 一星给所以的老奶奶 三星扣完是因为导演能力的匮乏消耗了大众的善良热捧和众筹人的信任期待吧  推荐继续关注慰安妇受害者群体本身 不推荐走进影院看这部电影素材太少，空镜来凑。不知所言，昏昏欲睡。