非线性的叙事电影的代表作。结构巧妙而富有深意，精彩的对白。片中每个人的身上都有着美好的品质，却都无可救药的走向了黑暗与迷茫。各个段落不分首尾，互补结构，开头和结尾相连，暗示现实中类似影片中的情节总在发生，永不停歇。
台词：为什么我们一定要不停地说废话来维持气氛？只有当你找到一个真正特别的人时，才能闭嘴享受片刻的沉默。事实证明，编剧恒大于结构。玩弄技术者必将悲惨淹没于日新月异中，新潮变做作，做作变老土。演员都是熟人，OST很好听。Travolta有点PITT的味道，昆汀大叔妒嫉他，竟把他写死了。讨厌拳击手，暴菊黑屋子太搞了。。Maria deMedeiros甜美性感小魔女——不是LES太可惜！怎么会有人说这部电影不好？五年间我看了至少六七遍，它是这么好玩而且嚼劲十足，开心得让人觉得在读一本好小说，昆丁是个很赞的story teller，这不就够了吗。我爱特拉沃塔的舞。太正点了，那妞。。。
不要在上厕所的时候看书  不要过量吸毒 不要把枪放在厕所门口昆汀有三宝，恋足，逼叨，配乐屌。你的漫漫人生，我有多少戏份忘不了Uma Thurman和John Travolta的狐步舞昆汀在这部集中展现了他的恶趣味：恋脚，屁眼，假奶，穿洞，SM，血浆。台词功力超屌！杀人时间还太早，再聊一会儿。2021.11.17三看。低俗故事的高级讲法剑走偏锋，成就鬼才昆汀·塔伦蒂诺代表作,1994戛纳金棕榈奖。①独特而复杂的环形叙事结构(同1994金狮奖[暴雨将至])。②乌玛瑟曼与屈伏塔的惊艳舞蹈,致敬戈达尔[法外之徒]。③堪称教科书的剪辑:文森与兰斯的交叉剪辑-远景vs近景,长镜vs快切,动作幅度-定调与时间对比。④时间扩展:救活米娅一段。⑤各种黑色幽默。（9.0/10）乌玛瑟曼太惊艳了，vincent读的书叫做modesty blaise，讲述一个跟jude一样的圣经演说癖的杀手的故事，every time he goes to the bathroom，bad things will happen。所有新人导演都该去向昆汀学学怎么讲故事。我以为爱上厕所的Vincent是主角，一次拿枪指人一次被人指，没想到挂了；我以为爱撩汉的Mia会和Vincent偷情做爱，没想到吸毒过量休克，更没想到的是居然救活了；我以为爱背圣经的Jules会冷酷到底，没想到两次念完圣经后一次杀人一次放人；我以为总被恶梦惊醒的Butch在得瑟的拿回手表后会死在家里或者吉他店里，结果居然反杀所有人；我以为掌控一切的老大Marsellus会笑到最后，没想到绿帽子带着还被fuck ass（Butch推开门的瞬间不仅仅是Marsellus的心理阴影，也是我的心里阴影）；我以为誓死不工作的Pumpking和Honey Bunny会像雌雄大盗，没想到只是一对傻逼。
为什么每个人的结局都跟我想的不一样？？！！！！！刚刚又看了一遍。1994年，Tim说“nobody ever robs restaurants”。1998年，冯小刚拍的不见不散中，葛优和徐帆在美国的一家餐厅里碰上打劫的。我始终以为这是昆痞的巅峰之作。下巴叔穿着皱巴巴的裤子，油腻腻半长不长的头发歪扎小辫，光着脚扭动着肥肿难分的身躯，性感得别致拉塌。全片都是这个调调。所有本该是过场戏的－－比如下巴叔和黑叔讨论足底按摩，布叔吞着火哄小女友——全都拍成了华彩戏肉。杰作不用说，字幕配的真心渣，金表一段最要紧的老爸把表塞屁眼五年结果死于痢疾干脆没译，艾丝美拉达名字这个neta干脆译错，其他内容也是干巴巴毫无妙处，好在字幕是中英双语，不至于错失妙处，字幕这回事真的需要达人，信达雅不说，背后的neta都要表现出，才不致看走眼，所以龙姐是最好的，最棒的龙喜欢里面一些看似不经意的对白和小细节~（居然是14年前的片子了。）对了，我喜欢里面某个人的靴子项链，某个人的衬衫发型和嘴唇，喜欢里面的几个马克杯，还有还有超级可爱的TEE。。。哈哈。。。。

一边聊天一边看，最后发现我竟然没看懂……反而特想吃汉堡……搞不懂好看在哪里，可能又是“不懂”吧。初中在一堆色情碟片里随手抓的一张碟，结果出来个这种玩意儿，看得云里雾里。直到刚才，我才发现这片子就是著名的《低俗小说》除了乌玛瑟曼表演的OD那一段 其他整部剧不知所云又学会了两个装逼名词，环状结构和多角度。我是low货，我智商低。一直不怎么感冒没欣赏到伟大的程度我要怎么才能假装我看懂了这部片子，急，在线等不喜欢，没法喜欢，不知为何接受不能，碍于经典之名，无法理解昆汀。〔2015.11胶片版〕再补，提一星。抱歉，看了一个小时，非常无聊，完全看不下去。。。我真不是昆丁挂的真的不喜欢话痨。。。ps发型真是可以改变人这种结构其实很俗套 原來早期的昆丁那麼科恩兄弟，只是更接地氣、更話癆、更拼貼了一些。大家都說結構出彩，首尾相接，如環相銜，但是其實覺得倒也不是那麼必要吧，畢竟這故事說實在的，跟昆丁後來的那些故事差不多，並沒有什麼值得細嚼玩味的空間，硬扣什麼聖經啦救贖啦之類的大帽子上去也未免太重，反而他自己下的片名還比起觀眾來的誠實，這就是一本低俗小說，章回式的講著一些黑幫毒販嫂子打手之類的雜事，說到底，還真沒什麼營養。但昆丁的才華正是在於他把這些幾乎垃圾桶裡撿出來的材料東拼西湊，或裁或添的，然後用自己那一套把它重新講了出來，居然讓過程顯得沒那麼無聊，然後冥冥之中又賦予了這些原本都是龍套的角色自己的高光時刻，扭扭舞、武士刀，以及在餐廳突然的昇華得道，比起一般黑道片免洗的角色裝B的劇情，好像又突然不低俗了起來。群星云集。昆汀的成功之处在于，欠缺情节的故事用环状结构组合起来，立即入围影坛牛B之作。由序幕、文森特和马沙的妻子、金表、邦妮的处境、尾声五个部分组成。看似独立的小故事里面，却又有环环相扣的人和事。PS 24岁的乌玛瑟曼，昆汀把她留在了最美的那年。PPS 配乐叫绝，大赞。Really not a fan...看来昆汀从低俗小说到无耻混蛋一直是一个鸟样嘛……以及排名最高的几篇影评全部傻逼得无法直视我不黑它真是良心不安，看在演员的份上姑且还给三星吧不知道好在什么地方这不是Cult片，这叫话唠内核卖星包装伪Cult。环状结构和配乐大亮，而话唠戏份的滑稽究其本身而言倒不是情节上的荒诞和用语上的粗俗，而是相同的段子放到特定几个大牌嘴里念出来，这种形式本就是至大的滑稽。没啥感觉的公认好片。人人都在说''多角度''和''环状结构“ blah blah blah, 可是它真的很难看.看开头，觉得不错，有熟人，抱着希望接着看，看到50多分钟时，不知所云，心想，可能还没进入主题。看了2个50分钟后，心想，大家都说这么好，精彩的肯定在结尾。直到最后一分钟，我迷茫的要死关了播放器，心想这片子讲了个P阿。（而且最受不了的是...竟然老是有些人劝别人：你应该没看懂再看一遍吧。这2009 12 6 看这部片子就跟妓女做爱一样，看的过程毫无享受可言，撑到最后也没迎来想象的高潮。草··原谅我受不了逼叨叨，原谅我看的想睡觉，原谅我觉得结构故作高深，原谅我认为这是烂片。不觉手法特别，不顾地位卓越，我只知道这不是个吸引人的故事。为保险起见看了三遍这个破电影，现在十分确定它除了什么叙事结构之类的老生常谈之外，完全没有任何其他更多的滋味了。就像一大把塑料花，看着虚假繁荣，实际也确实是空无一物。。名声在望，没看懂好看在哪里。哪里好看了。。。2.5，拍的真的很像有声小说，觉得这电影是用来听的不是用来看的第三遍看！为了让自己的品位跟上豆瓣的平均水平线！什么多角度串联！精湛的对白！牛逼的剧本！Motherfucker！这就是不明觉厉的高逼格电影代表作，毫无主题每一遍都是昏昏欲睡！白羊座”名导“骨子里就跟这电影一样絮叨，话唠已经不足以形容！1994年有很多艺术不止1994年的好片子。这部打分原则是——它的好只能止步于1994。
黑色幽默喜形于色。真正的艺术从来隐于无形，功力是不应该在作品上留下痕迹，不然只剩肉麻。每一个逻辑都走向极致，这类电影就是导演意图至上。我个人更偏向创作者隐藏。个人还是喜欢法国和波兰的电影。 刚看了下昨天下好的720p才发现这片原来看过，没什么印象了，看来不咋地，不是我的菜，乱七八糟的，虽然分很高，但是哥不喜欢。这部电影好就好在他Mather fucker这片子的故事顺序毫无目的地乱排，而且也并不知道故事到底要表达个什么意思。
抱歉，智商不够，不明白为什么会这么高分。我觉得我可能需要找时间再看一遍。这故事的精髓在哪里真特么没看懂啊。最后Jules 金盆洗手躲过了butch这一劫，而Vincent却在头一次单独执行任务的时候死掉了。这电影到底想表达什么啊！！！！！！！！！！？？？？讲啥玩艺了嘛？！宗教片？青少年教育片？我是个俗人 表示看了影评依旧看不懂从无聊又暴力的前三十分钟就可以看出此片很烂。昆汀是个烂片王。过誉，不值这么高分。然而纵观前排说“不知所云”的人也没打到3星以下，是什么原因呢？叙事手法上对大部分观众而言意义不大，可观赏性上众多爆米花电影也能满足。想法就是想法，与国籍无关与导演无关，附庸风雅最没意思。