见过游乐园女神被扒光，洗过沾了鲜血的衣服，听过蜘蛛侠变成蟑螂侠的传闻。才知道美丽会变丑陋，纯净会变脏臭，英雄泯然众人，自己却无能为力。把童贞交给世界，用匕首刺穿丑陋，靠起诉状告父母，挤笑脸嘲弄命运。赞恩把婴儿交给男人，才明白自己谁都保护不了。他就站在破败的街角，仿佛人生走到尽头。拍给生育癌看的。我就不说卖惨了，因为是真惨。善良而倔强的叙利亚小男孩，默默把全世界扛在瘦弱的肩上，拖着生活往前走。最后他露出全片唯一一个微笑我一下就泪奔了。孩子永远是我的软肋，我给你五星还不行么...在这里，女孩是一种商品，可以换钱；男孩是一种工具，负责养家糊口、照顾更小的小孩。
父母只管生，不管养，将孩子当做摇钱树和免费劳动力。他们不但不能给孩子带来快乐，只会给他们带来苦难和折磨。
现在做什么都要考证，做父母却不需要考证。然而并不是所有人都配当父母，也并不是生了孩子就自动成为妈妈。
他们只图一时的快活，让孩子跟着他们来到这个世界一起受苦，他们根本不配做父母。
如果不能给予孩子幸福，当初就不应该把他们生下来。
他们是你的孩子，但他们更是他们自己，他们有自己的人格和思想，不应该被虐待，更不应该被贩卖。
父母有管教孩子的义务，孩子也有权利将父母告上法庭。
赞恩什么都不要，他只要父母别再生了。
因为一个人在还没有学会如何做一名合格的父母之前，Ta不配拥有孩子，更不配当爸爸（妈妈）。人类究竟为什么对生育有这么大的执念？在欧陆人民面前，中东这样的超级人道主义灾难本身就是泪点满满。这样的题材如果是纪录片会更具力量，但想想如此年纪的男主及孩童们居然可以“演绎”得如此逼近现实，女导演的确强大。另外强烈抄送国内逼婚逼生一族。努力挣钱好好读书，不要穷到只会做爱生小孩（边看边骂《审判日》，比《审判日》更《审判日》）从一句话的简介 就直击心灵 再到120分钟完整故事 一直受到着冲击与震撼。 三个看片小伙伴 开篇就哭的稀里哗啦 结束 已经泣不成声  真的是一部还没看完就想让全世界去看的电影。那句在法院上12岁的小ZEIN的发言：我要控诉父母生下我。我想让那些无法养活孩子的父母 不要生下孩子。穷人可以生孩子，愚昧的人不要生孩子十年前看Caramel开始一直关注的导演，陆续听她先生写的原声，看她演的法国电影，直到Capharnaum入围此次戛纳主竞赛，成为个人List上最期待的影片。十年不见，当初所有的灵气聪明仍在，镜头却越发冷静干净。结局处的回暖，是残酷现实里女导演留有的慈悲。“你儿子一出生就死了…他并不存在，连番茄酱都有日期和保质期，你儿子什么都没有。”人生就像狗屎，比鞋还脏。“上帝夺走我们一部分，必会还给我们另外一部分”。2018版《乌龟也会飞》+《佛罗里达乐园》+《无人知晓》…“- 你弟弟皮肤为什么这么黑？- 我妈妈怀孕时咖啡喝多了” 冷漠的生活无法欢愉。“土耳其和瑞典哪个好呢？是我的话，想送你去月球” #豆瓣标记第4000部电影#这题材...这手法...锁定奥斯卡外语片提名。小男主的表演太厉害了！有点煽，可看性很高但艺术层面低些。技巧很干净，但偶见被安排的剧情。希望有更多人看到这部电影。孩子，你做了爸爸，你做了妈妈，你也做了替万千与你一样的人鸣不平的英雄，但你唯独没有做过你的本分——一个孩子。
孩子，于你，这世界是该享乐的，生活之苦，是该被那个叫父母的人默默承受，不该像现在这样颠倒着的，你太小，除了哭，你没有与这世界对抗的武器，但，分明连上天都哭了，你为什么从不愿使出这个武器呢？
孩子，你是上帝派来的上帝吧，你头戴光环，普照苦难，渡人却无法渡己，而你的表现却令人揪心：你好像早都知道才故意来的。
孩子，我刚刚知道，迦百农是圣经中耶稣曾传道的地方，你不用害怕，到达这里的凭证是要经历这世上最痛的苦难，而你，其实早已获得了这个资格……God Bless every child最后的笑，之于我们大众，本应平凡不过；之于这部影片，却是格格不入。这也是部超级英雄电影，一个在乱世底层顽强挣扎，救妹妹、当保姆的小小蟑螂侠。#21st SIFF#最喜欢那个男配角，一岁的孩子约纳斯。每当有音乐响起，这孩子总要试图扭起来！没有能力的夫妻真的不要生小孩了，小孩子何其无辜。片子里的小男孩太让人心疼了，尤其是影片最后那一笑，看得人心酸。操蛋的成年人把世界搞得乌烟瘴气然后腆着脸跟小孩讲“我们爱你”，真他妈太恶心了，成年人应该集体跪下来给不幸诞生的白白受苦的少年儿童道歉，一代跪一代，跪到地球毁灭人类绝种为止。这才是能跟李沧东PK的啊，其他都够不到。最后一幕定格在Zain的笑容上，那么可爱那么天真，那一刻我只想赞美，又一部伟大的电影诞生了。现实已经如此难以想象般地残酷，我们还凭什么责怪它煽情！是啊，为人父母是一种能力，虽说具不具备没人说了算，但人性良知，若要不辜负一个生命该有多难。无奈与痛苦被放得很大很真切，但不止于绝望。这个世界里没有对错、黑白、是非，道德是完全缺席的，法律连概念都不曾存在过，这里不过是无政府下的自生自灭，一个直立行走的动物世界。一个神明应该降临的地方，一个存在于典籍中被恩泽的地方，却全然不见一丝圣光，连超级英雄的服装到了这里都被自动降格。扎因的年纪直到最终也没人知晓，医生依靠牙齿生长大致判断出年纪，他失却一切“身份”，而始终也在找寻“身份”，他找寻的是一纸证件吗？其实，找寻的不过是尊严，那才是一个人生之为人的根底和证明。所以，他在结尾的那一笑，是这污脏中的光。中东小朋友长得过分美丽，黑人小朋友也太可爱。骆驼般浓密长睫下，脸蛋柔嫩而肮脏。让我想起自己有一个帆布包，大约是什么NGO慈善商品，正面书曰Live for Humanity，背面是World Change Starts With Educated Children ，令人怀揣狂妄而凄凉的颠倒梦想：世界真能因此变好吗？据说引进版本删了十分钟，不知道有什么触动了审查点，十分可笑。有评论谓之曰“卖惨”，大概是强国优势，黑户小孩，在街上打转，死生如蚊蚋，见惯不怪，不必如偶然凝视亚非拉的白男白女大惊小怪，略微变色就讥其小布尔乔亚过敏症。托尼斯塔克君的那颗钢心，比之我们实在不如。片尾字幕一出，则无言以对。只把电影当作优生优育片，也是看低了导演。在小男孩视角为主导的戏份中充分展示了拉巴基的执导能力，尤其是中后段小男孩和黑娃在街头的戏，高难度的拍摄环境和条件竟然拍得毫无痕迹以至于造成纪录片的错觉，的确厉害。但是剧作上又实在糟糕，法庭戏难以直视，黑人母亲视角画蛇添足，刻意的煽情戏更是把整部片往下拽了几个档次。小男孩非常突出，不知能不能冲下影帝。制作还不错，不过剧作人为痕迹还是太重，想要照顾更多，反而觉得有些过。煽情也有点多，属于催泪系。一个孩子将为我们诞生，但许多人类根本没有准备好。战争，难民，有色，遗弃，童婚，贫民窟……让小孩，以及比小孩更小的婴儿，去承受与年纪完全不符的苦难，来自成人视角和第三世界组合重拳，确实是太糟心的人祸了。之前去电影院看《嘉年华》和《狗十三》都差点赶不上趟，没想到这部排片量还不错。题材挺好，人类瞎几把生就这个屎样，只是觉得导演不该塑造如此完美的小孩。漂亮、聪明、善良、清醒、勇敢，他占全了。也许人们觉得这样的小孩更有感染力，但是听编导借一个未受教育的小难民之口表达修辞精准的道理，会有种让我出戏的不真实感。如果在恶劣的环境里随便生下来又随便养养，也能变成一个天使，这其实削弱了影片想要表达的主题。黎巴嫩的建筑、景观和底层的生存状态很新鲜，导演的拍法还是纪录片式的生活流，美学上属于大家常常见的欧洲三大系文艺片拍法，不过也仅此而已了。中段换成了黑人母亲的视角，让这个故事从小男孩的视角跳脱出来，这也是导演在处理故事上的创作，把情节做慢做散，也是这类片子里导演们一贯的做法，可惜到了第三幕的法庭戏就凸显了这个故事的力道不足，剧作的深度全靠这种强煽。去年戛纳得奖的大多数真是一个比一个穷苦，在比惨大会里这部是赢了，但其表达方式和整体性却是最差的。女导演用那些乳房的意象串起缺失的母爱是亮点，游乐园被扒开上衣的雕像，对黑人小孩的喂奶找奶，抓妈妈的小哥哥的到奶瓶奶嘴，最后哭着挤干奶水。而最大的败笔让人撇嘴的就是法庭戏，用小孩之口直白的说出创作者要说的那些话，最后把问题归结于父母也浪费了之前航拍手持所塑造的社会环境，沦为对失败个体的控诉。讽刺的是表现非常出色的小演员现实中是叙利亚逃往黎巴嫩的难民，拍完此片顺利的随全家人移民到挪威。#北影节2019#资料馆见面场删减版。比《无人知晓》差了十个《佛罗里达乐园》2.5 / 当小男主与“孩子”在街头“诀别”并延绵出全片鲜见的情绪流时，前3/4所有低效伪生活流铺垫的弊端终于被最大程度暴露出来：本应执拗坚韧的人物在摄影机下被彻底孤立几乎不产生自然的深层互动，甚至被压缩为碎片动作的展示者进行平面化的广告式搬演。创作者似乎对“观看”这一行为所产生的权力关系并无足够自觉，因而当底层对精英投以怒斥之时，影片的观看结构也似乎并未产生《小偷家族》一般的自我颠覆，反而只是落入了更封闭更精致的焦虑之中。大概可以算作巴迪欧所说的“动物性人道主义”作品，因为本质上除了封闭漂浮诱发意识形态机制内条件反射之外的影像碎片之外堪称空无一物。3.5；小男主精湛的演技掩盖了不少叙事和剧作上的瑕疵，把一个中东版的“无人知晓”演绎得格外心酸动情，俩娃的相依为命、与妹妹的分别皆催泪指数十级，但同样亦带来过分煽情之嫌。三星半，带有编导对贫民窟的细微观察，这些无家可归、在大街上挣扎的孩子，很难不为之动容。不过剧作设计的痕迹明显，编剧懂得如何操纵观众的情绪，过分煽情，尽管周期性的法庭镜头打断了整体叙事，为观众带来了喘息的机会。不过话说回来，我们应该记住的不是故事细节，而是一个勇敢、满口脏话的男孩眼中对黎巴嫩阶级分化的印象。某些程度上，很像新时代的《雾都孤儿》。非职业演员的演出很扎实，尤其小男孩的表演非常精彩，结尾的定帧甚至想起了《四百击》。个人无感，世界上不幸的人各自不幸，电影不断展示，缺少代入感，只能感到悲惨的社会现状，不能深刻感受他们的悲伤，最后的定格还不错。其他一般。3.5《小偷家族》是从普适的社会问题切入最终落脚于人性的模糊地带，《迦百农》则是以个人境遇为样本揭露社会制度的缺失。两者都在各自框架下做到了最好，但前者则更具文本的多义性。《迦百农》中有太多生动而鲜活的细节，但当这些细节如播种一般被均匀地撒在影片中时，反而便失去了那种震撼人心的力量。关于扎因“流浪”和“入狱”的逻辑关系，与《小家伙》环环相扣的剧作结构相比，导演目前的处理显然太敷衍了。写实风格版的《无人知晓》。小男主有着太过超越年龄的成熟，导演想借男孩之口表达出来的出彩的台词显的刻意，剧作感太重。在剧本和某些地方的转承处理上还是有些青涩，法庭戏毫无张力，也在削弱男孩对父母控诉的冲击力。小男主演的的确好。小男孩的选角真是无比成功，光看着他忽闪忽闪的大眼睛就叫人母性大发。电影中许多残忍的场景拍得十分到位，叫人难以想象作品的拍摄环境。但整部作品呈现出强烈的政治天真性，男主角最终诉诸法律和公众关注，女导演最终依赖于煽情的音乐，言下之意就是：一切问题只需要舆论的动情就有机会得到解决。借此拉巴基把目光投向西方，呼吁善良人士快来关注一下中东的苦难。这样的解决方案毋庸赘言是很不彻底的，到了最后也只有小男孩自己踏入了有合法身份的生活。电影的走向最终实在是为它的西方观众解脱良心的不安：你看吧，由于我的观看，男主角终于可以移民到向往的挪威去了——当然这太值得了，毕竟演得这么好是不是？法庭戏、电话戏大声喊出中心思想这实在太掉价了吧= =|||结尾不太行，比想象的好看题材不容易，值得鼓励，但问题还挺多的。法庭戏虎头蛇尾，黑人母亲的段落有些割裂，最后部分又稍显泄气。。不过小男主的真的是好，喜怒哀乐都到位。原来本身就是难民出身，大概只有真的亲历世间的苦难，才能如此自然吧。3.5。嘹亮而不聒噪的控诉，救救孩子吧。曼多萨式的底层描写，片中有几场戏，堪比《嘉年华》《无人知晓》的对位时刻。本来想给4星，但升格镜头太多了，扣分。p.s.我是导演的颜粉。◎SIFF21siff，福茂专门来站台说看完你们肯定得流泪，我觉得福茂还是保守了，我一个小时就流泪了，嗯，困的。这不就曼多萨么？悲惨的现状在《迦百农》这片圣地上是一个孩子自强不息却又无能为力的目光。弱小的身躯迫使他不断抬头仰望努力换取 “上帝” 的注视，以及与之眼神短暂交汇的瞬间。拉巴基这部写实主义作品有着紧迫而强烈的政治诉求，然而她最终付诸法庭的作法却也像孩子一样天真：既然观者 “观看” 了这里的苦难，故而理应为你们的良心不安买单。因此影片的结尾是在呼吁那些慈善人士：请带走这些《流浪的迪潘》吧，他们不需要更多的《羞辱》而是需要更多的“神迹”于此诞生。SIFF上看了一半，如今补完，真的是很累的观感，后半段直接看得我不耐烦+不舒服。如果是为了不停叠加展现苦难的话，至少学一学小家伙里的叙事节奏吧，如今这种安排再加上形式上的刻意为之实在是让人有种“好了我知道你很惨了但怎么还不结束啊”的政治不正确的感受。啦吧唧自己是不是都没想好应该以何种视角去呈现呢，前后段割裂感严重，觉得母亲在法庭上的那段伪善的控诉实际上是导演自己的内心呈现，既想表现的悲天悯人，又想跳脱出来做个理中客，到头来就成了这么个头重脚轻的文本，“控诉父母”的根源应该是“控诉体制”或“控诉环境”吧，这些也没看到，能看到的只有冗长熬人的苦难体验，最后报以一个不知道是释怀还是虚假的微笑，实在是很难产生同理心啊。两星半（2019.3.6）这样的电影居然被一片叫好，这么复杂的社会问题，最后成了控诉穷人父母生了太多孩子，什么“没有能力抚养孩子的人别再生了“，这是一个底层小孩想喊的话吗？只是一个中产阶级导演想喊的话吧无法从她的手持中感受到所谓的力量、现实感以及该有的人物状态。几乎没有完整的动作，破碎的镜头只是让我们看到了预设下的切片式动作，这样的表演真的很好吗？更别说泛滥的煽情配乐和升格镜头了，整部影片就像是浮于表面充满指控性的口号。费了特别大劲却没一点真实感。很显然全片的题眼是“I want to sue my parents.”，当导演作为律师出场的时候情况就变得有点诡异了，因为她要捍卫Zain的指控，但现场式的影像又拒绝承认她自己其实并不在场。两星半，难民版《无人知晓》，黎巴嫩街区环境的勾勒还不错，布景细节也挺下功夫的，而这片说教、剧作痕迹过重对我来说都不算大毛病了，实在无法忍受的是我感受不到主角他是一个孩子，孩子的身份属性仅决定于剧情设定，以至于他的每一个行为每一个动作我都无法达到共情，因为那些不是角色自己的选择，而是导演出于目的性安排的，主角成为了她自己的化身，她的话语喉舌。无物理空间，空间并未被建立，如楼梯抢女一场戏，空间层次混乱不堪。无叙事纵深，批判目的于一开始就显现，人物仅朝着既定的路线运动，过程中无任何分叉的可能性，叙事中所有冲突产生的动力均是强加的，于是人物情绪无法通过手持镜头传递，只能靠配乐强加。无真实环境，导演对声音的理解简直是灾难。主角找工作一场戏视觉上已完成时空转换而环境声依旧延续；另一场戏近景与中景不断切换而对话声始终处于同等重量。布景自带圣光，更多时候仅有符号意义，航拍亦未对环境构造产生任何正面作用。既无深度也无力度，把这种片塞进主竞赛实在是犯罪。太可怕了！丝毫看不出导演有任何准备呈现/解决问题的想法，并且显然把自己摆在了“被神化”的位置上，对峙双方的矛盾始终被毫无根基的中立眼神匆匆扫过——在此中立视为对双方的一种轻蔑，低视角的手持所展现的苦难成为上层阶级的谈资玩笑（不太成功的障眼法魔术），却在更大的权力（观者）面前谄媚，显露出虚假的感情，同时利用浅薄的多重身份进行眼泪轰炸和道德绑架——电影彻底沦为某种现象的“陈列”格式，最初预设的人文主义取向论文也逐渐变成形散意散的抒情小散文，结尾更是恬不知耻。你什么？罚你看130遍《佛罗里达乐园》再出来卖惨男孩与婴儿相互依存时候，连上衣和裤子都成了红蓝的互补色，而遗弃婴儿后，又迅速回归了先前那身蓝色运动衫。从父母那习得的放养陋习与善良本质引导的闪光时刻，互相交替成了底层的日常。手法上接近曼多萨，但因毫无个人风格而十分平整。末尾倒是生扭着上扬了。可能我对中东那边人的同情心早已经用完了吧，没啥感触。。一大半时间都是噪音 车声 孩子哭，烦死我了，减一星。零星。这几乎是让一个孩子直接朗诵导演的意图。大量背景音乐也极其腻味。贩卖苦难 刻意煽情 利用人们对苦难的同情 这个电影让人不齿好久没看烂片了。看拾穗者的时候没有觉得拾废弃土豆在菜市场捡菜叶的人是“可怜”的。导演希望把自己和看电影的人通通拉到一个阵营 一个居高临下的阵营 “看 他们是多么多么可怜” 他们才不需要你们自以为是的可怜与悲悯！用了很大的篇幅，其實在講很少的事情。以及以是枝作為參照系的話，不斷轉折與添加的戲劇努力，在第三幕的矯情里戛然而止，即使攝像機貼得再近演員，與導演想要呈現的寫實效果卻是背離的，何況導演在第一幕的法庭戲就現身，迫不及待想要露出自己的意志。但男主角的演繹卻十分動人，是因為難民的身份或導演的調整？尤其愛與小嬰孩互動的部分郭巨埋儿式的故事。一星给小演员们这种东西发一篇南都就好了吧过誉了 一团糟 乱剪辑 没节奏 没剧情 该有的情节和戏剧冲突都没有 只剪了凌乱的碎片拼凑看了半天我以为你想告诉我想要脱离这种地狱苦海需要自强不息，结果导演告诉我应该计划生育？wtf？
天天跪着要饭吃，你们自己开心就好发国人带着人道主义的视角将叙利亚难民移民问题包装得美轮美奂感天动地，就像片尾发国人带着民间乐队去探难民的监载歌载舞（迷惑行为）标准的发国式施舍的自我感动自我陶醉。2018年该片公映，2019年巴黎圣母院烧于难民之手。我宁愿不带着反某教的情绪去看这卖相确实不错的电影，可是做不到。到底什么解决办法都没给，一味煽情与说教的poverty porn