这部片深刻地告诉我们 一个有好剧本的诚哥有多可怕 ☄新海诚用这样的故事去温暖城市中每一个仍然愿意相信爱的人。在这么大的世界里，能够遇见你，竟然需要如此用力。穿越错位的时空，仰望陨落的星辰，你没留下你的名字，我却无法忘记那句“我爱你”。黛玉心中想道：“好生奇怪，倒像在哪里见过一般，何等眼熟到如此!”
宝玉看罢，因笑道：“这个妹妹我曾见过的。”
贾母笑道：“可又是胡说，你又何曾见过他？”
宝玉笑道：“虽然未曾见过他，然我看着面善，心里就算是旧相识，今日只作远别重逢，未为不可。”这一次要给新海诚打200分，在我鄙视他不过只是纯情小清新的10年前，没料到有朝一日会在电影院里哭到断气。恍惚看到了穿越时空少女时期的细田守。为所有的少女心和中二病鼓掌，青春不死就能相遇，就能拯救地球。现在我抹着眼泪走出影厅，看到后排的少年摘下眼镜，嚎啕大哭起来。。。错过和努力才是爱和青春的墓志铭新海诚花了十年，让男女主在擦肩而过后回头叫住了对方。新海诚终于会讲一个复杂故事了，真不容易啊！当年那部搔首弄姿、无病呻吟的“言叶之庭”差点让我转成终身黑，“君之名”却轰出了我睽违已久的少女心。彗星降临的末世情怀，穿越时空的灵之绳结，只有7秒钟记忆的鱼...星空、爱情以及所有遇见都是注定。只有新海诚才能让我一次又一次感受到爱情的纯粹与美好。被爱情伤得遍体鳞伤的我，不再相信爱情的我，突然会想，不如再勇敢地去谈一场恋爱？嗯，好像可以！你我相逢在黑夜的空中，你有你的我有我的方向，你记得也好，最好你忘掉，在这交会时互放的光亮。先写下 我爱你 再到世界尽头找你的名字可以给8颗星吗？跟看完预告片想象的剧情完全不一样好吗？！必须超级安利的片子。除了神木弟弟，上白石妹妹的声音也好好哦。
难得看到late show满席的片子了。预计票房会超级好。
聚结成状，交错纠缠，时而回转，中断，却又再次续接。这就是组纽。这就是时间。这就是结。黄昏，不是白昼亦不是夜晚，是我努力却看不清你的脸。たそがれ、誰そ彼。我已记不得你的名字，却还记得喜欢你。一清早醒来捏捏自己的胸部，“啊，真不好意思呢。”然后穿上了人家的裙子，美满地过了女生的一天。故事真的就是《你眼中的世界》+《只有你听见》，但人类就是会被这种自己终其一生都不会遇到的奇迹所感动啊！看得眼泪汪汪至今为止最好的新海诚整体还是略矫情，同样是换身体的青春映画没有大林宣彦的<转校生>克制。不过新海诚故事能力确实有进步，或许如他所说的那样得到了川村元气的帮助。这片票房的成功或将彻底改变后宫崎骏时代日本动画电影市场的格局。电影3星+产业影响力1星。感叹细田守<穿越时空的少女>晚公映10年会是什么状况连蒙带猜听懂了10%然后剩下的对白都靠自己编😂
画面很多时候除了主角之外的背景都已经做到了电影级的分辨率，简直美哭！
变完身主角在大屏幕揉奶摸蛋什么的也是够了，而且看到搞笑的地方全场肃静就我一个人跟傻子一样笑……霓虹人都特么是木头吗！
真美啊！真好啊！还要3什么鬼D！这才是电影啊啊啊！！！男主最后时刻的大声搭讪简直让我泪流满面，诚哥终于解开了死结，绕出了怪圈，突破了自己！以前总是嘲笑诚哥有画质没剧制，然后厚着脸皮截图当桌面，现在是信诚爷，剧情画面硬如铁！当然全片依然有很多足部描写，不愧是诚哥，给跪了！另外听着神木弟弟捏着嗓子大叫总是感觉怪怪的。。。高配版大鱼海棠，奶奶是夏日大作战穿越来的。新海诚老生常谈，节奏没把握好，人物单薄，插入曲太满，突发式琼瑶情节多，怪不得赞新海诚的论文入不了学院派教授的眼。第一次看到电影带OP，简直呆。日本最近几年天灾频频，哭的观众大概被这个触动了吧。总之二次元言情向，影迷慎看。岩井俊二打了个酱油~到底该在哪里哭？？！！很悲哀，我已铁石心肠：）作为直男，欣赏无能难以置信你们都是在哪儿哭的？。。挺漂亮的，仍有恋足展示，延续了言叶之庭，很好评分真的太高了，可能因为这几年影视炒作太猛烈...个人感觉是一部看过就会忘的影片，没有太打动人的地方卖座，年轻化，歌曲放送，画风依旧，小镇与大都会，但不是最完整和最具代表性的新海诚。如何解释里面的时间漏洞？越来越多的信息资讯，令我们想不起来，去年的大爆炸，火车站的屠杀，马航飞何时机坠落，某电影大导演不是早死了嘛……那么，今年是何年。《你的名字。》，指向了2011年。彗星降落的画面依然美轮美奂，但这一部不再一味炫景，故事和情感核心比风景更抓人，但还是很少女和二次元…可能年纪大了，没有触动。导演说拍这个片，是希望大家不要错过那个重要的人……所有的相遇都是久别重逢，恰如宝玉说：“这个妹妹我曾见过的”。而所有的分离也都将久病成医，分着分着也就习惯了。标准的恋爱拯救地球，人物性格太单薄了，后半段拖沓，结尾尴尬，感觉90分钟就能解决的一个故事居然搞了100多分钟，当然OP也是很震惊【。就一个问题，为什么大家都吹诚哥？新海诚内心住着的少女这次讲的是彗星来的那一夜的穿越时空的向左走向右走的触不到的恋人的故事。[B-]前四十分钟的东京崇拜看得无比不耐烦几乎起身出门去，还剩十分钟的时候反而开始期待诚哥要怎么软着陆。最后免不了的奇迹大甩卖让人残念，而更残念的大概要属俗套剧情都能伤害得到的一个人去看片的自己。至于为什么“你的名字”如此重要而不可忘却，至今没能琢磨出一个让自己满意的答案无法投入。电影院里小姑娘们哭得梨花带雨，回来一查居然高达8.9分，果然是我老了，豆瓣已经是年轻人的天下。反正在我看来这只是新海诚的正常发挥，一贯的主题先行，塞点宅男梗，可惜千疮百孔的故事设定已经要把情怀戳漏了。设定略扯不说，剧作结构的问题依旧没改。第一幕拖沓的交代完之后，第二幕浑浑噩噩就过了。此外两个主人公一个也没立起来。人设并无长进，不过也可归为作者风格了。平行时空也有硬伤，但前三分之一的换体为后面的彗星来临的那一夜做了有趣的铺垫。先喜后悲，双时空的情深缘浅，离别与追寻，让中二拯救世界变得富有一层特殊的意义。结尾正符合了“世间所有的相遇都是久别重逢”。模板化的故事很吃香。并没有非常感动……画面很美啦，但剧情说服不了我，大概说明我已经从日式中二审美毕业了【。为什么要被一个完全不成立的伪爱情故事感动？还有看到中途音乐响起画面乱切的时候我居然问了旁边人一句：这是正片吗？剧本仍然是短板，新海诚还是没有宫崎骏厉害啊。在飞机上间隔了三段看的。不是很喜欢用极大的背景（穿越、彗星、拯救）讲一个小故事（并且爱情是怎么产生的？）。可能是我期待值太高了，毕竟是几乎9分片啊，我觉得大鱼海棠在立意上都更宏大（然则骂声不断）。除了画面都很一般，还有大家是不是真的没看过触不到的恋人？动漫的逻辑着实令人着急，因为交换过身体就一定要喜欢对方？男主总会莫名开始思考一些哲学问题：“我是谁？我在哪？我要干什么？”空间转换什么的更是扯淡，拜托，你这个可不是什么科幻番啊，一个妥妥的现实番就这样改得惨不忍睹。也许是我们的真实生活实在是太无趣了吧，那么我为什么不去看科幻片呢？商业滥情到令人生厌，在手机时代交换身体那么久然后互相不知道时空不同我也是醉了作画唯美，故事无感。和前作相比并没觉得有变好？？反倒在大屏幕更加显得像在看幻灯片，故事情节在哪里？觉得太没有人间性，想要做的很像人却都是完全没有感情的人偶。而且好多个瞬间都感受到作品透露着深处的冷漠，和表面包装的浪漫温暖美好相对比更让人害怕。有种想好了作文题材却写到一半不知道该如何继续写下去，只好用看似浮华的文字不停渲染细节 的感觉。 一部失败的半成品，和导演其他长片一样讲不通。新海诚果然还是比较适合短片集。长片总是会暴露他不会讲完整故事的致命弱点。相比宫崎骏的奇幻童话系列，我显然更难以接受新海诚的装X文艺神经病人的思维，即使你内心再富足，能穿越时空，玩转梦境，也尽量脱离爱情这种如今腐朽到无下限的东西，相比这不堪的俗世，少一些中二幻想，多一些回归现实，这样岂不是更容易被我们这些刻薄的人接受呢？Radwimps的中二比新海诚的中二灵得多。老年人不是不明白说不出口的纯爱，不是不明白霓虹的灾难恐慌和灾后治愈情结，但真的很不明白为撒那么小情小调的故事非要塞进如此大的格局中，还要抓几把互换身体、穿越和Sliding doors，只能说明新海诚自己脑子里肚子里的确没啥东西可说，只剩画面。像连看了十集电视剧一个offer都拿不到的男人，在一起搞毛啊！╮（╯＿╰）╭作为半个新海诚粉我觉得这是我看过的最难看的新海诚，中间一段简直以为自己在看名侦探柯南。8.5的评分哪来的？！我一定是打开了一部假的你的名字。尴尬至极，十分失败。使用大量BGM煽情一个毫无道理的故事。讲爱情没有细节，讲生活没有真实，讲大义全是嘴炮，讲重逢纯属扯淡。既没有表现出爱情的美好的积极，也没表现出成长的意义。用玄幻的外衣遮盖了剧本的苍白无法自圆其说。在我这里是负分，2分给音乐。2「不能說的秘密」、「觸不到的戀人」、「交換身體」綜合起來的動畫版。如果這就是16年度日本本土票房冠軍，真不知該說什麼好了。別拿新海誠跟宮崎駿比，羞恥！太羞恥了！你丫叫Makoto更是羞恥！剧情太简单了，吐血，前面看的那哥们儿一直在玩手机游戏。新海诚目前和宫崎骏还差十万八千里，如果新海诚是现在日本动画的水平，日本动画药丸真的就是一般，时间和空间不能完美处理，情绪电影也需要合理情节，没能超越他自己的秒速五厘米，更没法超越宫崎骏千与千寻对两个世界和记忆的那种区分化描写，逻辑上是硬伤。怎么办，到底是what's wrong with me。我每次看新海诚都很努力地在get他，但总觉得get不太到啊！尼玛，我有很努力地在准备被感动啊！我真的努力了！感觉老是强行少男少女，强行大雨里泪奔，强行桌面，强行煽情，强行泪流啊？？？好难看...玄幻爱情恐怖片！远不如同一导演的 秒5！好的我知道我沒救了？？？？？？？？？？？？新海诚这辈子也就这样了，他永远讲不好一个超过20分钟的故事了。