里面的恐龙都像是一群会走路会说话的龟头“感情不分草食肉食” 豆瓣评分加分法则：小清新加分，成长加分，治愈加分，卖萌加分，卖腐加分，又是日本的，加分，还是动画，再加分，这么七加八加就加成了一部豆瓣8.9分电影。★★★☆这个故事告诉我们霸王龙也是可以过肩摔的！！！！！！（小甲龙的声音怎么可以这么萌T▽T（话说这片是天然腐啊兄弟爱父子情敌友CP啥的童年时彩色的果子和森林，迷路时被莫名其妙的青色包围，可以开心吃肉的平原是一片金黄，小甲龙的盔甲粉橙搭配得真奇怪，面对父亲的时刻不知为啥周围变得灰暗，遇见情人日子天空澄净如许，和妈妈告别时下着白茫茫的雪……嗯，感谢妈妈你让我来到这个七彩斑斓的世界。无论你去往何方，不管何时何地，我都会永远永远的爱着你。怎么看都是个大悲剧啊！！最后……这群萌萌的恐龙们……全都灭绝了。不好这么萌 会被吃掉的 o(TヘTo) 

成长、亲情、动作、励志、治愈、搞笑、惊悚、史诗、卖萌、卖腐、名著改编一个不少！谁说非我族类其心必异？明明是天下大同好么！看我头像就知道这种人设完全是狠戳我萌点啊！治愈。希望霓虹也能在地震中恢复起来，warm hug萌爆了~~~ umaso到底是神马龙呢=..=?从此萌上恐龙了！从听到山口声音的一刻，就完全代入犬夜叉了。长颈龙们跺脚迎敌，然后全体晕掉——赵大叔说什么来着：你跺你也晕功夫恐龍……http://v.youku.com/v_show/id_XMjQ3NjUzMzAw.html  又囧又萌还很搞笑。看了看评论木有人发现这是个其实就是个黑帮片么，Heart是典型的很能打的不良少年啊，山口胜平的配音也走的是黑帮片路子。画风不错，挺萌的。这把年纪还被这种软绵绵的东西萌得一塌糊涂，唔~~~哈特攻，莱特受，这是年下伪兄弟~！！妈妈，谢谢你把我抚养长大。虽然我不能成为你的孩子，但是这并不代表我不爱你。太可爱了。好萌好萌。真是萌啊他妈的曾经被这个系列的漫画感动到哭。电影版努力融合了原版的几个故事，但最终把原作的悲剧改成了温情，催泪效果因此减弱。一定要看原作。一流的制作啊，看哭了“如果不萌你就什么都不是，你就不配拥有萌。”好萌的恐龙～很幼稚！但也很温暖小治愈了一下歌好听 检索老师威武~视萌如粪土 加藤清史郎配音吐了 平原绫香主题歌很好 蛋山总想起塞尔达梦见岛你看起来好像很萌耶~~~卖萌、成长、亲情、动作、励志、治愈、搞笑，整一大杂烩。--短评《你看起来好像很好吃》『Tab』过了这个年龄了。治愈系豆瓣250，why?创意和剧情基本上没突破，全靠萌了，而这基本上不能打动我。恐龙版火影忍者是我老了嗎，從頭到尾都打不起精神。相较于漫画过于拖沓 山口胜平又配他招牌的类型，爱死这毛茸茸的声音了，不管过多少年，无法否认我就是一个声优控。小恐龙挺萌的。最近不知道怎么了，评论很高的电影看过了却没什么感触。卡哇伊呢好无聊，超没劲，对不起我这个人没有心。老套，画风亦不讨喜。毫无萌点。恶意卖萌f9f93311c4　妈妈大概在我们小时候住过的地方吧　这个设定好白痴极其厌恶宫西达也   他和寂地一个级别   厕所级别你看起来好像很宫崎骏画风没特色，也不太漂亮，难道把霸王龙画得像阴茎是特色吗。。。。故事和人物也比较俗气。。。。比较刻意，比较假。感动个屁不喜低幼向画风让我很受伤除了偶尔卖萌毫无内容 俗不可耐也就罢了，还是恐龙，略有偏见的评价。亲情无价！天呐，这烂片也能得高分！一群穿恐龙道具服的不明生物一边亲亲我我腻腻歪歪，一边犬夜叉附身飞檐走壁练武打。哪里感人了哪里腐了哪里萌了，我跟大家看的是一个片子么！2012.8.29 设定也太恶俗了吧。这家族真有趣，有文戏有武戏。無感高分片不协调的感觉……老套的剧情，还无新意的表现手法，靠恐龙偷换概念。。。。当萌真的成论斤卖的- -…动画很丑啊，失望，怎么制作好像很随便