...................如果不是片尾的一句"你愿意嫁给我吗" 我愿意打五星美则美矣 但是看着两个初中生这样子的深情 最后还说出你将来嫁给我这种话 还是觉得有点怪怪的 原来图书卡寻人是这里来的呀。他们的城市是立体的，真漂亮，恋爱要翻山越岭才行。电影几乎集结了所有少女时代的美好回忆，完美、理想到失真，像一个斑斓的气泡，害怕一伸手就会破碎… 乱糟糟的书桌，伸手摸来摸去就是摸不到台灯开关，生活中的细节被它完整地还原，似曾相识，却不属于我…这是一个我早已错过的故事，我没有在十五岁看到它，我早已进入了不用借书卡的年代。现实中，只有我一个人与图书馆天荒地老。即便如此，我还是感谢它赐予我的全部勇气。|一五年夏去了多摩市。走在コンクリートロード上，山雨欲来，穿过长长长长的階段，从来没有觉得他们如此真实过。喜歡《夢幻街少女》的男孩值得託付終生。我喜欢男爵的爱情，喜欢钟表上永远不能相见的国王和王后。最动人的一幕出现在爷爷拿着月岛刚完成的稚嫩的小说，对她说：太棒了，真是太棒了。在才华刚刚起步的日子里，有一个人能完全诚挚地赞美，比什么都好，它不会令人骄傲，相反会让人更看清自己。我爱死青涩的恋爱的感觉了~~~~~阿雯：我还是下来吧  圣司：我没问题...我早就决定...要这样载着你翻山越岭...   阿雯：我不要变成你的包袱...我也早就想好了，要在背后支持你...  圣司：知道了，拜托你了——哥觉得这就是伟大的爱情！近藤喜文的初啼与绝唱。像我这样的水准到处都是，这句台词当时是不是很流行呢。是否对《情书》有过影响呢。Country Road。我我...我，被两人青涩的爱情感动啦...在自己的生命里，会有那么一个激励自己想要走得快一点的人，为了能够赶上去，牵住他的手，不成为他的累赘，在背后支持着他，与他相爱，与她携手到老，实在是太美好了。本人最喜欢的宫崎动画情窦初开的感脚，学生情怀的感脚，都异常生动。月岛雯的性格许多地方就像小白一样，我太喜欢了。肥猫很酷。配乐很好。青涩的感觉，美好的青春 细腻可爱的初恋故事如同少女写下的日记一般娓娓道来。侧耳倾听吧，那些呼唤着成长的微弱声音。多么美好啊，他们那边也并不是特别注重学业，可以发展自己的空间和喜好，不像我们都被荼毒 了，结尾有点仓促看的是英文配音版。如果年轻个10岁看到这片我一定爱得痛不欲生。勾起无数回忆的90年代，初恋情怀总是诗。我们终于来到以前憧憬的年纪，却发现已经有人订婚、有人结婚、有人出国、有人生活顺利、有人坚持梦想、有人碌碌无为..就像是一个分水岭，毕业时的那个蓝天早已消失不见，那个和你在操场边说着要一起走到未来的人，也早就不知道去了哪里。看着窗外的天，突然就黑了，感觉像我们的青春，突然就没了。

太清新美好啦！所有只顾埋头苦读却不晓得勾三搭四的的中学时代实在是太傻缺了~~要是结尾那句“你愿意嫁给我嘛”换成《穿越时空的少女》那句“我在未来等你。。”就完美了。。。。当代文学青年，为了让喜欢的人看到自己，会标记很多很多的书影音条目。我们也要一起让自己成为更优秀的人呀。最让我感触的一幕是下午姐姐数落小雯成绩落伍，姐妹俩争执起来。晚上临睡，姐姐说要搬出去住，让小雯加油。看到这突然有种失落感。看得我有点闷.曾经心血来潮去过学校图书馆，图书馆虽小却有智能化的电脑管理，所以我无法通过借书卡这样的媒介找寻到自己的“月岛雯”。随意挑选两本书坐下，我才发现视线所及之处都是三三两两的情侣。图书馆是静的，静的能够听到书被翻动的声音，而我的心仿佛也被翻动，侧耳倾听，整个图书馆弥漫着对单身狗的嘲笑。看这部电影的时候是我朋友下载了我跟她一起看的，然而她下载的是台湾腔的，太嗲身嗲气了看的时候看得我和朋友鸡皮疙瘩都起了，太玛丽苏了初恋情怀，青春梦想。唯一不喜欢的是结尾。如今的理想和承诺。十年之后又是什么样呢。片子若是拉长，应该就不会是个喜剧。最开始闪闪发光的东西，最后会褪色。7/10。飞翔魔法世界的书中梦幻部分很宫崎骏，细腻刻画青春期少女面对各种事物的心里摩擦则是高畑勋的风格。平实和缓的叙事节奏有点无趣与沉闷，有意辍学去全心投入到写作而遭家人反对的成长经历，并非十分浪漫还偶尔斗嘴的初恋，在全片淡雅的气氛烘托下不禁对人生岁月的惋惜动容，可惜这不是我的人生。开场，中学女生的家常，校园里你爱我我爱他的N角关系，这些只是寻常，图书馆借书卡联系起来的暗恋虽有怀旧和静谧，但剧本至此还未出挑。远赴意大利学做琴的少年，希望女儿努力考学但也不强求的父母——这些亮出来的生活观，对浸润科举制度至今的中国观众来说，应该还算新鲜的吧。厉害的是当少女意识到自己写作上限时的绝望，恋爱即自我成就加保守初心，故事留有余韵但观念已然完整。很多细节让人难忘，半山的小店，八卦的同学，我早就做好带你翻山越岭的准备，你却打定主意不做我的负累，宫崎骏的剧本也能写的这么甜，出乎意料。画的是一如既往的细腻，感觉画面分层极其多，主要集中在小店里那些物品上了近藤喜文不同于宫崎骏的天马行空，他更喜欢细细描摹平凡的生活。一部细腻的电影，以两个学生的青涩恋情为线索，却讲了一个关于对美的追求的故事。不知道《情书》和《猫的报恩》是不是受了这部电影的影响。嗯，我只想告诉你，这不仅仅是他们的故事，也是我们的。吉卜力写实的青春题材，像《听见涛声》、《岁月的童话》，似乎都有些过于理想化，美好虽美好，却不是特别能击中我的G点，以我看来在这个年纪爱情的直接表达太多反而失真，不过图书馆、借书卡，以及为了喜欢的人而拼命努力什么的还是很有爱呀！从来没喜欢过宫崎骏 对于这种冒失少女意外碰上旷世奇恋的偶像剧题材 除了脑袋疼之外想不出别的感觉幼稚的年轻人啊，想要不学习而写书，无语无语。才初三啊，就决定结婚了么？为什么一点都没有说服力。= =前面有点长，看着有些累，是宫崎骏风格的传统。初恋的情怀自然是美的。只是这把年纪再看初恋的电影，能预知的情节七七八八不出左右，能吸引少妇的，是想象力。宫崎骏的片子是一如既往的好听。听说这个小清新文艺动画，讲述的是少男情怀∑( ° △ °|||)我看完没有感触难道是因为这个？类似的电影，我看完也没什么感觉，估计是我对这种温情少女故事早就免疫了吧，不过影片中出现的五角恋让我为之一振看着好闷啊(ˇˍˇ)【话说回来 宫崎骏的东西给我一直是这个赶脚。。。。。没感觉特别好，比真正的宫崎骏动画差得多。但还是很喜欢里面的场景，夏日的街角，学校的玻璃窗，一段公路。。。为什么所有的东西到了漫画里，即使再平凡普通，也都显得那么美好？初中生的故事。雄心壮志，天高地厚。这个女主和几年前的我太像，但她的幸运让我又恨又呕。这毕竟只是一个童话。人如果上了二十岁还相信这些烂故事就没救了。画面很喜欢。这种以寻找自己为主题的电影和书籍我看得不少，感悟不少，于是不是很有感触。那只胖猫好像我家来福哦~~~时隔一年，才重新翻出来把它看完。终于发现，我是真的很喜欢猫咪~虽然结尾用力过猛，但是“为了让我的名字出现在图书卡上，我读了好多书”这句话好感人。要问我这个故事讲了什么，我想是在讲爱情让一个人变得更加优秀吧印象中我就没给电影打过这么低的评价，我一度怀疑这是宫崎骏编剧的嘛…只能说他身边一溜儿大下手的人都简直了各种了，不过别人的确实有看点。还是我老了，看腻了初中生的早恋了，话都没说两句呢，就要嫁了娶了。不排除初中高中生打那五星级的评价。开头才发现是我以前看过的但是没有耐下性子看完的，看开头以为是奇幻爱情，后来才发现就是一般纯爱片，对于我来说就跟台湾脑残片没多大差别。剧情乱扯，多巧的事都凑一堆再见！挺失望的，并不觉诚意。
故弄玄虚下，充斥着一个男人想象出来的青春期少女春梦般的意淫，最后还有个“一不小心拖得太久，时间不够了，赶紧收尾吧”的结局。三俗的我鸡皮疙瘩一身，宫骑大爷编故事还不如多跟琼瑶阿姨学学，女猪还是一如既往的讨人厌啊都怪这片时间太长……弱弱的情节磨出2小时来……简直是折磨……耳をすませば / 侧耳倾听 / 心之谷老实讲，这个故事幸好是拍成动画了，如果是拍成电影，不过是一个老套的狗血纯情爱情片。实在是不喜欢这个故事，一个长相平庸，在人群里毫不起眼的小女孩怎么能得到帅气富二代的青睐呢？只能是场童话。是不是老了再看宫崎骏就没那么柔软的部分能被触动了。。。早恋啊早恋。。。从小就看这么多书真是令我汗颜啊！文艺爱情片...其实最好的还是country road这么纯洁唯美的爱情，我看了很妒忌也很气人。老了。。。欣赏不来了。。。本来还想为了那只萌肥猫以及台湾姑娘甜美的声线给四颗星的，结果被结局恶心到了。。。还我晚饭啊！！！没有觉得这个故事很特别诶，反而觉得这样的情节发生在高中生和初中生之间太牵强附会了点现在让我想起剧情是什么都很费劲。可以说，基调平缓却不够文艺，全片毫无情绪波澜或被打动之处，在我看过的宫崎骏片中排倒一。已经过了这种内心细腻的初恋时期，只能说白白浪费了我两个小时。说实在的，不爱看这样的爱情片，节奏太慢了，感觉无聊，后半部分都跳着看的吉卜力畫師的基本功真是紮實，各種俯仰角度的走跑循環都畫得很穩。當年坂垣伸還只是動畫呢……但故事有夠無聊（現在已經完全不能被文學少女打動了），音樂也是敗筆，違和感很重。开头不错，从猫出现开始，急转直下一塌糊涂。很少见的前四分三和后四分一不是一个画风的电影，看着大长段的平静而美好的年少时光，后半段的多数情节竟然显得格格不入，甚至把奠定的青葱岁月的味道全用大人话的语句一扫而空，太谢谢了。两个初中生，谈恋爱到未来约定终身。这完全在我的认知盲区，面对这样的故事我的情绪很复杂，一时间悲凉愤懑起来。