此生暂借于世上。。这是无言的结局，我能想见阿莉艾蒂最终被同族淳朴少年打动，相守繁衍。那个有温柔眼眸的人，从此相忘天涯，深藏于心。能赠予你的临别礼物，不过是一块小小的方糖。“你永远在我心中，我永远都不会忘记你。”这是一部难得一见的富含诗意和伤感的动画片。细节和人设很棒，赏心悦目；配乐尤其出色，但叙事太过苍白匆忙。最后的轻轻告别，两人往后都会有自己人生，走自己的路，但曾经那段美好依旧会沉淀为一辈子的记忆。★★★★我相信他们终有一天还会遇见的。阿春那种无缘无故的残忍和仇恨是怎么来的呢？不过想想我小时候也爱水淹蚂蚁什么的，大概是同一种心理吧。比波妞好看多了……而且配乐相当好听……刚去看了回来，音乐实在太赞了！香港首映宫崎峻的借东西的小女孩亚利亚蒂。刚看完出来。观众在亮灯时仍然没人起身，一直到字幕结束。非常唯美，非常感人。我要去下ost。电影给六颗星。“我們要努力活下去！”但願你不要隨便放棄吉卜力的动画里，总有个坚强的姑娘。最后送别时阿莉埃蒂摘下发卡，栗色的头发飘起来，她把它送给翔，说把它带在身边，翔微微睁大眼睛。我就是在这个时候，掉下了眼泪。阿莉埃蒂也掉下眼泪。一年多以来几乎没有什么戳中我泪点的电影。少女说“你保护了我，很开心。”而少年只是轻声呼唤着少女的名字。雖然很吉卜力，但其實和宮崎駿本人的戲劇風格很不同，沒有明顯的起承轉合，主題也不深入，但是很平靜。。。
也許米林宏昌的個人風格還沒有完全顯現出來呢。那个该死的女佣怎么不去吃屎啊！！！！！！！！！正好赶上跟朋友们say goodbye,各自回国的时期，哭的一塌糊涂。尤其是最后那句，“你是我心里的一部分”和“不要忘记我”，那么悲催。她在他的手心，她在他的肩头，她在他的心间。感谢宫崎骏，感谢吉卜力，总是给我们纤尘不染的梦。宫崎骏爷爷是要告诉我们，即便你爱着城堡少爷，你最后也只能嫁给隔壁张三。这是千与千寻之后我第一个从心底喜欢的吉卜力，中间那四部mediocre的作品好忘掉了太美好了，一个善良的世界，但不同种族之间的生存问题不是一两个人内心美好就可以改变的事情，至少人与环境这个命题里希望总是在的。★★★★★与你相遇，已是奇迹。还是那个最纯粹的宫崎骏。片名的汉语翻译也太...............富四代，虽然你粗暴地用华丽的厨房打动了丈母娘，却无法用奢华的别墅赢得美人的心。太多现实问题你没考虑，比如抚育下一代的问题，你想过没有？！！那个阿春好讨厌啊，让人家好好生活步行么，为啥要抓起来啊。。阿莉埃蒂爬房顶那段的配乐好似模拟人生中世纪啊。。。另外这找人桥段太坑爹了吧！！！！为什么径直就往厨房去了！！！老大哥的指引么亲！！！为什么阿莉埃蒂喊那么大声春姨会听不到！！！翔那么轻声说要吃曲奇都能听到！！从阿莉埃蒂和翔平时对话的音量来看，基准根本是一样的吧！！！
新人导演加油吧，整体叙事太苍白和匆忙，虽然细节和人设很努力靠近宫崎骏不大好看……画风和配乐很宫崎骏，然而故事未免流于平淡，借物少女和抱恙少年的友谊就像蜻蜓点水，让人看完有种“怎么这就完了”的不是味儿。最重要的是，缺少了人文关怀的吉卜力和跳跳灯一样都失去了打动人心的力量，导致全片就像展示小小人地下世界的神奇纪录片，风情万种却不见灵魂。被两个奇怪的中年妇女打搅了这不是宫崎骏的动画滂沱大雨，灯火通明，心有所思的少年。神力尚存才可以瞥见的际遇，一生仅有一次的相遇，从此天涯渺无期。有点小小失望...一般萌汗,我老了.宫崎骏爷爷告诉我们，即便你爱着城堡少爷，你最后也只能嫁给隔壁张三。这部动画片中的翔就是城堡少爷，小野人斯皮勒就是隔壁张三。我不太喜欢这次的故事小人很有爱，音乐很动听。看这样的日本动画，会让人心变得柔软。情节稍显简单。宫神变的好虚弱音乐有加分，不是久石让吧盛名之下其实难副制作精良细节突出 但 并不好看不成熟啊   宫崎骏会有接班人么故事还没开始呢 怎么就完了？这片的阶级意识挺明显的，一个祖传大宅的几代人流传着小小人的家族传说，最新继承者是个心脏羸弱的男孩，他是小小人家庭的保护者，唯一的反派是这家又丑又坏傻逼无产女仆，以捉小小人为乐。当小小人搬出大宅，也就失去了分享有产阶级生活的历史，归于吃蟋蟀腿的下里巴人行列。另外生存意识也明显，背负着延续种族信念的小小人家庭，从他们身上获得生存动力的男孩。这个给小孩看的故事是一则社会学教化，流淌着英国和日本的岛国式固执跟坚韧。主线故事简单，画功倒也不算突出，ost精致，对反派的塑造挺讨人嫌了两粒半，不入。宫崎骏的接班人们还有很长的路要走啊意境 小人好溫柔的翔少爺，讓我心歡喜。感覺宮爺爺的劇作完全變味了，劇設很一般啊，音樂還湊合，而且最讓我不懂的春姨媽的所作所為，都一把年紀了還和小人一般見識，囧死我了，這劇情安排的 
食之无味，弃之可惜…
剧情太单薄了…画风还是吉卜力…一个模子出来的徒弟，大毒瘤宫崎骏这种把主角设定成先天病症的硬生生制造怜悯元素的玩法我很讨厌，音乐不错真心觉得很二逼很不宫崎骏有型无魂的吉卜力在继续。我木有童心了。。。小清新什么的最讨厌了。故事平庸，看了跟没看一样。刻意煽情来得太突然。宫崎骏我果然还是不想看你，抱歉！ 别整那些跨族类的禁断之爱, 好好繁衍你们自己的种族才是王道剧情空洞……哪里好看？木有故事木有感情啊太纯情，接受无能失望51/50。发卡很不错，别看人小泪花挺大，春姨有点像容嬷嬷。无甚太多剧情，适合纯真少女们看看。我是剧情控，治愈系和卖萌系一般奈何不了我，何况是没什么任何力道的治愈系。片名翻译也没有宫崎骏的感觉，忒长。宫崎骏号召力再大，也得看看实际情况打分啊，里头有什么值得飙到8.8分吗？都不是小孩子了。