這個聶小倩，爾等休想再超越！两张绝世的脸。唉，王祖贤哪有张国荣漂亮王祖贤太太美了，哥哥风华绝代。未见过电影院在非节假日只吉着第一排，未听过电影散场时有如此热烈的掌声，未见过全场观众都等到银幕彻底黑了才起身离场，未见过打字幕时有人拍照留念，十七年后，《倩女幽魂》仍然用事实告诉他人“经典”二字当之无愧港片中最经典的人鬼恋。张叔平为王祖贤设计的女鬼造型使其成为香港电影中最惊艳的女性形象之一，张国荣、午马等人的表演也都神采飞扬，还有徐克机智感人的故事，程小东天马行空的武打设计，黄霑变幻多端的电子配乐，共同构成了这一部经典。宁采臣只是张国荣的。小贤之眉宇，没有再漂亮的飘逸写意中国古典，现在拍不出来也不愿拍四颗星给王祖贤和张国荣的风华绝代+造型+音乐。4星，但为了打压那个翻拍，5星！第一次看到张国荣和王祖贤的名字出现在豆瓣正在热映中好激动。我记得我第一次看的时候还哭了，现在就光顾着嘻嘻笑了。大屏幕上的王祖贤真美阿。据说那些黏糊糊的东西都是徐克同志想出来的。ps:大陆上映主题曲是国语，感觉少了不少，我真第一次听！童鞋们理性决定。刚刚看完。电影一开始，旁边的一个女生就哭了。王祖贤好看成这样有可能是人么！！！！看过哥哥扮演的宁采臣后，之后谁演，都觉得那不是宁采臣。真美【A Chinese Ghost Story，英文名字真没美感】
好吧，经典，音乐经典，片段经典，造型经典，神马都经典，就是那个粘糊糊长兮兮的大舌头太恶心了，吃完饭看的(#‵′)港片中最经典的人鬼恋，哥哥的书生造型很喜欢~~美啊！王祖贤美！张国荣美！音乐美！布景美！连洗澡都这么美！连XXOO都这么美！电影院人真少，再少点就更好了，有包场的感觉啦~~(*￣︶￣)y 此后心目中所有善良的女鬼都叫小倩好美的王祖賢～多年后看，还是好看。十里平湖霜满天 寸寸青丝愁华年。一双风华绝代的佳偶。从小就很迷宁采臣跟聂小倩这对 真的太美了 一起写字的画面美哭了尼玛这是个喜剧啊！喜剧啊！估计不是为了陪妹子看张国荣我也不会去看这个片儿了。重映的是数字版。片中最惊喜的片段是兰若寺里那些僵尸爬动竟然用得是定格动画的技法。王祖贤很PP。2011-04-21 小倩幽怨的形象是电影最大成功。小倩是善良又悲惨女性的缩影，宁采臣无用却痴情幸得高人相助只能说是幻想。中规中矩的娱乐电影，迎合世俗鬼气十足（就像过去的社会），细节上较粗糙，不像第三版本透出浪漫（小和尚和燕赤霞的设定本身就充满意味）、有未来。批判过头。配乐大赞！7/10。程小东的场面设计具有高度凝聚的表现力，体现在小倩闺房一场每个镜头的拍摄位置都在不断变化，还加入倾斜画面增加连戏难度，通过小倩和妹妹接触浴缸的视线连接姥姥转身的动作，达到紧密顺畅的对称动作，戏尾小倩优雅地俯身水中送上一吻，准确表意了角色传情的动感；开篇书生丧命也不乏视听冲击，纱幕布景平添了诱惑性，交欢与灯笼入水的蒙太奇隐喻阴阳结合，灯笼熄灭象征书生的精气消失，姥姥的大舌头以摄影机不规则运动逼近，小倩的脚铃与钟铃乱摆的画面声响进行组接，将脚铃与夺魂铃的含义联系起来，只见小倩的白绫血染成红绫迎风飘舞；采臣撑着漏雨的伞吐掉剑客送的馒头、开窗透光驱散干尸的滑稽追逐、画的定情意象、衙门量刑收钱和免费退堂，细节幽默而人性化，构建了人心诡诈的社会寓言，缓解了客栈和阴间抢婚戏里骷髅做墙、人头乱飘的血腥。改编自蒲松龄《聊斋志异》“聂小倩”篇。书生宁采臣收账遇挫，夜宿破庙，紧邻大侠燕赤霞；女鬼聂小倩色诱路人，供奉树妖婆婆，偶遇宁采臣，二人暗生情愫。宁采臣&燕赤霞，灭树妖婆婆&黑山老妖，助聂小倩投胎转世。Ps:剧作散，插科打诨的笑料。张国荣&王祖贤主演+徐克&老港片加分。一个放高利贷的，遇见一个传销组织里的女的，这女的原来是卖P2P理财的，被传销大姐控制了，后来放贷的找他在黑道砍人的大哥……有人说别离本就是为了重遇，无论分手之后是多么决绝或无奈，无论分手后是相隔千山万水或是音训断绝，只要缘分再现，命运自会作出安排。长大了才知道那是张国荣和王祖贤对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。张爱玲说人生最大的幸福，是发现自己爱的人正好也爱着自己。http://movie.douban.com/review/2072504/感谢金安排粤语版，但厅实在太mini了，也太热太闷了，最重要的是效果太垃圾了，黑突突的。往前排坐稍好一点。好像当年的录像厅啊。男女主的颜值和配乐是唯一对得起这分数的部分，节奏慢，特效也有点醉3.5。綜合李翰祥的詩畫情緣，姚鳳磬的白衣女鬼，丁善璽的要鬼轉世，當然還少不了胡金銓的畫面唯美；但從樂蒂的琴到王祖賢的箏，從樂蒂提筆畫到王祖賢被人畫，從趙雷翩翩公子到張國榮落魄書生，從60年代西樂到70年代的國樂再到這部用國樂樂器演奏當代流行音樂，從半文言台詞到極度白話……一樣是十里平湖，這部已脫雅入俗。原創陰陽合體的吸精氣巨舌老妖（妝容十分洛基恐怖秀）、黏土動畫活屍、鬼怪版馬文才，耍耍當代楞小子式頹廢貧嘴，嘲諷見錢眼開、官場貪污與惡意鄉民，再以《公主新娘》般的迷因對白締造可做時代青年相認暗號的流行語，可說是最初的無厘頭。
法力高深的王祖賢沒像樂蒂在逃跑時拖後腿，這個故事卻還是接受了李翰祥版的段落擷取，而走向悲劇結局——其實在《聊齋》裡寧采臣最後娶了聶小倩做鬼妻哩。速配的感情线、救场的主题曲、四千年一遇的王祖贤、卖力耍宝的燕赤霞、徐克式奇观、B级片、仓促的结尾。觉得还好，里面印象很深刻的就是姥姥了，那风韵举止那绝色风华！說真的，我覺得老港片之所以經典的原因，是因著那些回不去的時光、回不去的演員。本片雖然掛著鬼魂片的皮，但骨子裡賣的是cult片、甚至還摻了一些喜劇元素在其中，整體來說四平八穩，是一部無功無過的港片。小时候看的...现在没什么印象了..反正就只记得..以前觉得这片特长...老播..“公子，你找我啊～～～～” mwahaha 好销魂。张国荣好嫩好萌演员到位，尤其是王祖贤的女神范。但实在讨厌那年代的那种王晶风香港电影套路混乱的场景，前后矛盾的剧情，导演你就谢谢两主演吧。 @2011-07-22 20:26:49黑山老妖被一本书打败？结尾宁采臣燕赤霞相视一笑，难道这里面的爱情故事的主角是他俩？唯一一部觉得王祖贤是美的，张国荣是帅的的电影。要按以前的标准还行，现在看一般了，不过两个相爱却不能在一起的人，总好过一方爱另一方，而另一方无感，所以不能在一起的。说实话以现代的眼光看不怎么样，基本没有剧情，中间还乱入各种自以为好笑的桥段，将近三十年前的作品，主演也很受人尊敬，所以很容易被捧上神坛，这样看来张国荣是幸运的，一直被当作神话存活在人们的记忆里，后人无论评价如何都不敢亵渎，王祖贤就没那么好运了，得忍受衰老落寞和他人的口舌，这就是活一个道士，天天把波若菠萝蜜挂在嘴上，当时的观众还是宽容啊。最后经书贴脸就能赢，那还费心去学什么法术呢“其实做人，生不逢时，比做鬼更惨！”

—————

【张国荣】的“哥哥”称号便就出自于此。

电影我并不觉得惊艳 … 除了主题曲：《倩女幽魂》；或是【张国荣】【王祖贤】的颜；或是看似潇洒，却有苦于心的【午马】和他的《道》之歌；或是雌雄同体的“姥姥”【刘兆铭】；或是是张口闭口索钱的县老爷【王晶】 …

————— 📀 1987

【5月【➊】】【2020 ▲ 251】【《倩女幽魂》系列 第1部 作品】【1小时 36分钟】【国语 ★ 中文字幕】【【⭐】⭐⭐⭐】现在再看太平庸了小时候觉得不好看，现在还是觉得不好看。一颗星给张国荣的俏书生，一颗给王祖贤。剧本烂。就是很一般的商業片,故事不曲折,視覺效果還可以但談不上優秀,其實這部電影能成為經典靠的主要還是演員的氣質吧爱情来得浮夸做作，剧情脱线无高潮，邪典气质却是实实在在的。不能因为主演太好看就麻痹自己不是？张国荣80年代的另一代表作品，那时流行两种题材：功夫片和鬼片，而这部《倩女幽魂》是鬼片中的经典之作。我如今只能记住这个荡气回肠的故事中那些好笑的情节。好看个毛毛！那舌头实在太恶心了，以及明明喊着救别人死活赖着不走却各种碍事反要女主救来救去这种男主真讨厌……怎么和灯草和尚那么像，午马被射得满脸都是也不擦一下，王祖贤最多6分。故事与人物设定几乎闹剧，卡司本身的流量也进一步将这个通俗无比的电影泡沫盛名化。王祖贤长得真好看 但是这个电影没有很好看阿不喜欢的张国荣、王祖贤、午马，演了一部不喜欢的电影，浪费了一个半小时王祖贤长得不错 但是片子不好看重拍吧，并不觉得小倩选的好，应纤弱清纯妩媚，适合下饭，吵吵嚷嚷～也不觉得王好看，歌太多，适合当音乐录影带吧尽管心理上一直在默默提醒我这是一部经典，可实打实的观感还是被混乱的安排给扰乱了许多，徐克的风格倒是最鲜明的一个特点，不过不在我想象的那个“吸引点”上，换言之，他自己本身的个人特色给予电影的增色是没有那么大的，艺术美感的体现方式也是很别扭的感觉。很小时候看过，当时觉得这个片子有很恶心的镜头 囧换掉男女主
这剧本真的不值一提
且我真的觉得一些感情戏王祖贤演的很做作