最爱~~~伊丽莎白在大雾中看到渐渐清晰向自己走来的达西先生，我眼睛都湿润了……那个傲慢的人在溢满雾气的晨曦中走来，用最卑微的姿态求你爱他，甚是美好乔·怀特对长镜头有种奇怪的迷恋，总会用那么一两处调度极其复杂的长镜头。美术真棒，布景超华丽，外景也漂亮，摄影很美。情绪很饱满，有几处细节很用心。当然，对于原著党来说，她们是永远不会满意的拍得挺美的,拍名著只要不把它拍砸了就是胜利真受不鸟凯拉奈特莉狰狞的笑容这一版的每一刻都美得让我心醉。特别是片尾达西从田野的晨雾中向伊丽莎白走来的镜头~喜欢导演对光线的运用，很多时候特别唯美。那个时代表达爱情的方式含蓄中有热烈，两人间保持着礼节的距离，目光却可以表达纯净、真挚的情感。片中温馨，平和的氛围，宛如一杯午后红茶，音乐也相当不错。但始终更喜欢BBC版。★★★☆英伦田园的风景美丽如画，绅士淑女的爱情曲折如诗；也许这不是最好的一版，但绝对是最美的一版，画面太迷人了。一群发春的女人和一个完美的男人当两个无比骄傲的人终于发现自己的愚蠢，爱情才超越一切从天而至，祥和美好。片尾，Darcy一声接一声、一边亲吻一边温柔地叫着Mrs. Darcy，真是美到摄魂。特別喜歡 看很多次了温馨的结局,看到和爸爸谈话的那段,哭了全程痴迷于女主颜值中。。。长的好合我口味～有种别致的美以为很平庸，结果意外的好看。相比95版我更喜欢这版，因为我太太太太喜欢Keira Kightley这朵英伦玫瑰了。外景很美，布景很用心，摄影也漂亮。私心最喜欢Darcy在清晨踏着朝阳去找Elizabeth的那段，阳光风景人物感情，正正好。达西为了见伊丽莎白一面突然跑到小屋里的那一个拘谨的镜头记到现在，结结巴巴，也不知道说什么，但是就是抑制不住的想念，眼神太到位了。剧情不错，但是那些误会略有点支撑不住精髓，演员演技没得说，场景美。好爱。油彩画一般的电影。真是被片子里的景色美到心中去了。
初中收藏的dvd碟片现在还留着，年少不知情滋味，却格外喜欢这种潺潺如流水的爱情故事。无辜的达西 冤枉的爱情和Becoming Jane时一样的感动与幻想让我摇摇欲坠。青色雾散青草疯长清河逆流才送来一个Mr.Darcy。是否看一次奥斯汀就爱一次男主角。Anyway，你们的神色有相近所以让我觉得亲切。短剧要成功。这达西先生是痴呆不是傲慢吧……讨厌女主角远不如老版~darcy湿身的剧情居然没有了。。KK脸抽搐一样。。三星是冲着画面的，还是看bbc的好这个Darcy哪里有Colin Firth的一半……剧情是按照原著来的，当一般爱情片看还是可以的。是一本名著改编的，女主对男主一直存在着偏见对贵族上流社会的一种偏见，男主就是象其他贵族一样，身上有种与生俱来的傲气，就这两个不可能的人物因为巧妙的缘分走到了一起，其实他们骨子里就是相互吸引的。明明我对原著一点都没爱居然啃掉了这么多周边OTL这版电影比原著还没爱，（而且显得很消沉|||）但实在是太美了~~~两个男演员好嘲…尼日斐庄园的面瘫腹白和天然呆||||||||好看好看傲慢偏见赞风光和配乐英伦田园的风景美丽如画，绅士淑女的爱情曲折如诗；也许这不是最好的一版，但绝对是最美的一版，画面太迷人了。D＋ / 乔·赖特总是只能营造局部的趣味，无法形成整体具有流动性的绵延与溢出。以最后半小时为例：Bingley两次“闯入”之间通过视角的扩散和空间构型的变化捕捉到了人物关系中最生动的部分；然而在这种对仗般的诙谐过后，影片又回到了情节-动作-情感的僵硬驱动链条中——而影片大半部分都是靠这种机械反应的模式完成叙述和描绘人物的。时不时轰然而起的钢琴配乐与其说是在完成情绪的宣泄，不如说是在掩饰情绪内在的空洞。看来我跟凯拉奈特莉应该是八字不合...经典的故事，不同的演绎。女人心目中的完美情人，完美人生。三星半。成功重现英国风光和十九世纪生活。但伊丽莎白的家人，确实有点让人受不了。真的一般般····就是一言情剧烂。我讨厌凯拉·奈特莉！女演员总是傻笑，演达西的男演员也太让我失望了……Knightley把lizzy给毁了，演技太差...不过音乐很好听凯拉·奈特丽嘴太大了，样子太现代了，一点没有那个年代的感觉~~不喜欢女主角可圈点的只有音乐和摄影，没有灵魂的电影，MM的眼神不错。烂怎么出现那么多傻笑。没觉出来有爱 女主角一笑起来好怪看完胶片觉得更烂了。陈腐之作，完全没有拍的必要，除了要捧Keira Knightley 以及对原著进行损害。音乐最赞；除去最开始舞会上的镜头设计我觉得很糟糕外其余的镜头调度都非常合理，婉转而含蓄的镜头运动配合着美妙的光线让画面呈现非常得唯美。然而失败的选角以及无聊的节奏让此片太过平庸……全片唯一让我动容之处是Lizzy在对父亲描述她的爱那场。sigh从今天起做一个更加苛刻的人，这种没重点的东西统统较差！应该是最不好看的一版达西先生，加上凯拉奈特莉的大嘴以及乔莱特极其古怪的长镜头，这一版傲慢与偏见简直是灾难 @2017-03-17 15:12:56困被95版瞬秒凯拉在里面一个劲地傻笑，赶脚比男主还面瘫，真怀疑加勒比海盗里是不是她= =快进都看不下去了。。。。。比10年前差太多了，整个缺乏神韵可以看成风景片~过于现代化的男女主，不喜欢