整矫情了..做殡葬业需要那么多感怀身世和心理建设吗...在我们中国，这是一个超级暴利而令人羡慕的行业我觉得这个电影不是讲死亡 甚至什么追忆怀念云云 而是讲一个人在逆境中如何面对世俗的目光生活 从在意别人的眼光 到最后在工作中找到自己的价值 高度认同它 与世界沟通 还有宽恕他人 从而达到自我的新生 从这个角度来讲 这部电影是更像是一部励志片 而不是简单的感情片对待死的敬意，犹如对待生的真诚。举重若轻。The gift of the last memories. “人一辈子买的最后一样东西(棺材)是由他人决定的。” “死可能是一道门，逝去并不是终结，而是超越，走向下一程。” “入殓师就是让已经冰冷的人重新焕发生机，给她永恒的美丽，这要有冷静、准确、而且要怀着温柔的情感。”很温柔很温柔。。眼泪有很多种，这是非常有劲道，非常耐人寻味的一颗入殓师老板在自家店铺楼顶的玻璃花房里烤河豚鱼白吃，四周都是绿葱葱的植物。
日本人的表演还是太做作草野中木本拉奏提琴的容色有忧郁的神采.每一道程序日本人一贯的谨慎严肃和精微.对于逝去的人没有比这更好的尊重了.死亡并非代表一切终止了好的人生是一个自省的过程.于是才有谅解释怀充满了怜恤与爱的感情.感动由是草野上徜徉的音乐,飞起了生命的律动.入殓既是生者的最后道别，也是死者的洒脱上路。生死之间，皆是肃穆。奥斯卡最佳外语片，这应该是继黑泽明那部《徳苏乌扎拉》后日本又一次赢得此奖项。日本人总能抓住人类内心的那份感情，而且能用电影语言表达出来那种共鸣感，这次他们对于人生死亡的态度，深深地让世界为之感动，影片缓慢细腻，用最实在的真情打动了人类的灵魂。好吃得让人为难既然死是每个人终须面对的，何苦还挣扎于那些无谓的事情上？喝过的酒、爱过的人、浪费过的力气、余留下的残念、望不见的未来……凡此种种，终有一天烟消云散。我仿佛看见玫瑰落在眼睑上，作无人之眠。那里是我们曾眷恋和执着过的生命，还有无法逃离的死亡。孝，最不能等迷恋死亡仪式的日本人唯一缺憾：广末凉子太漂亮了……竟然以这样一种方式，和三十年来未曾谋面的父亲重逢，虽然我早已忘了他的面容。如此努力地游上岸，只是为了再死一次，这是何必呢。一种生物靠吃另一种生物生存，所以要吃最好的。虽难免沾上被弃的哀怨，我却只想送世人走完最后一程，回到我们原本的地方去吧。艺术真是无用，无用偶尔之为大用。东亚三兄弟这个儒家体系（包括日本那个变种儒家文化）都有这个臭毛病，活着的时候一忍又忍，死了却“人都死了”就各种迁就了。想成为女性的儿子被父亲接受了、想穿长筒袜的老奶奶葬礼上穿上了，一辈子糟糠妻的女人死后让丈夫知道自己的美貌。想到从小的唯物论教育下死亡就一切的湮灭，以上的事情让人更加难过了。很想再继续看下去，很有味的电影本来想说毫无共鸣，但是看到石头从手心落出来的时候还是忍不住哭了。我突然想明白，以前一直认为怨恨到死也不可能完全消除，但是如果看到你死的那一天，我一定会原谅你的一切。我可能看这个片子太晚了，现在看不太有深的触动，反而会觉得情节制式化。澡堂奶奶的离世，太太的理解，父亲逝世时握紧的石子和亲缘关系的和解都可以猜到。临近结尾同场观众有很多啜泣和翻纸巾的声音，而我只觉得广末凉子扮演的女性角色太传统太刻板化了，“完美”的日本家庭主妇，永远微笑体贴理解的女性伴侣。剧情编排、台词及表演均过于刻意，看到某个伏笔马上就能知道后招（澡堂老板娘，石头，鸡，怀孕，父亲，各样的误解与释怀）几乎感动不到人...因为前段看过验尸官记录片的缘故，设定上也没能打动我。广末凉子很萌很贴心，让人觉得有这样的妻子太幸福了.西施乳真有那么好吃么？那个炸鸡看起来倒是不错这电影槽点太多了吧……
男主的老婆(女主)，顺从，奉献，包揽家务且引以为傲……符号化地代表世俗的眼光，自己离家出走自己又回来，就像一个没脑子乱发脾气的人，而男主一心事业，感觉根本没在意这事。
女主回来之后说：家里没我不行吧，我晕…哪里不行…是男主吃面包奶油配刺身不行？还是一个月打扫一次卫生不行？这个形象就是个单薄符号化的妻子形象，令人不适。
男主的爹…不明白最后的情节要表达什么…为啥抛弃了小孩不敢回去看他，还整得自己很有苦衷的样子？自己抛家弃子但也没过上幸福的生活，就应该得到同情了吗…(另一个女角色也是)。
而且中间女主说男主的妈妈还爱着男主的爹…这得多想不开…我就当她仅仅是认同他爹的音乐品味。
最后的疑问：怎么得到这么高分的…08年大家不吐槽这些点吗？
也不是没有优点…但我不会看第二次作为很早就被朋友强推的电影，我抱了很大期待，悠长缓慢的纪实调调，每个人的情绪因为收着显得真实。但看完觉得稍显冗长刻板，人物对白像念书，有些许遗憾。关于生和死，别的影评已经说得很精彩了，我只想说说女主角。日本很多作品里女主都像假人，永远美丽温柔乖顺，丈夫背着自己背了巨债也不发火，丈夫失业回乡自己默默跟着，丈夫找了寻常人眼中不被理解的工作也不用跟自己解释，只用宣布我不愿换工作，反倒自己负气出走后会因为怀孕和爱丈夫而主动归来，劝丈夫换工作的时候低声下气，最后还要被安排亲眼看到丈夫入殓而笑中带泪地理解他，感觉家庭地位不平等是一方面，夫妻缺少沟通更是极大的隐患，镜头每次特写广末凉子美颜的时候都觉得她笑不出来，她自己甚至还是平面设计师，却也过得如此低眉顺眼，全篇做一个“完美”妻子，令人唏嘘。日本版稍高级的“海角七”，平庸却又煽情得过火。“大提琴”和“入殓”之间衔接得十分矫情，尤其无法忍受主角边在富士山下拉琴边给人入葬的蒙太奇段落，拍MV呢！音乐不知节制见缝插针地铺得极满，可惜了久石让。但凡有点编剧细胞的人从开始都能猜到主角最后必然是要给自己父亲入葬才能父子重逢的，只是不料导演年纪不小了，却未能有更成熟深刻的观点，最后打在“父子情”上作为情感高潮终结，对于“生和死”的主题探讨只停留在家常温情这一层面，真是相当的遗憾。今年得奖的电影皆胜在温情路线，是经济危机造成的逃避主义么？竟一部比一部空洞。符号太多。。。其实没有必要。我想一个人没有好奇心是不会看电影的，于是入殓师的题材不可谓不成功。但还是不纯粹，非要把这样一个很有意味的职业变成男主角自我完成的过程，就有点落俗套了。而且中间穿插男主在旷野里拉琴的镜头，乱煽，简直跟某些台湾片一个境界了。。。放着网上的资源没看，直到走进影院，还是略有失望，几个设定都略显单薄和刻意：父子的石头情结，澡堂奶奶給广末的劝解，众人对入殓师从夸张的排斥到后来的转变，女秘书搬出自己离家弃子的故事，老头在桥上在炉子旁说出些关于死亡的鸡汤。倒不如社长一句话来的真实有境界：人活着就要吃，而且要吃好的。3.5；重看降分，掐算过于精准的煽情点，配合柔情似水的配乐，几乎与后排现场音轨的预测毫无意外地一致（甚至观众的脑洞更大），叙事的转承一马平川式地可预见，几个分水岭节点的控制能反映出剧本的打磨度，可惜一定要走向光明圆满治愈委实缺乏说服力，若抻长为日剧，交代明晰家庭变故之前因后果，可能会更动人。
高光点也是明确的：1、日式“职场戏”真碾压级，徐缓沉静展现“手艺”的过程，无论是主线入殓还是副线澡堂，都极生动地体现何谓“匠人”之精工细作；2、在逆境中，在周遭敌意的环境中，如何说服自己及他人，相当值得尊敬；3、敬畏死亡的仪式感是对生命的最大尊重，往生者先于生者走过这扇门，路上小心啊，我们也会追随而来——一种达观的生死观。有一种职业能让人害怕，又能让人温暖，又能折射出人性！挺好的 但是没那么好 不好的地方在于我始终接受不了立本的表演方式 或者是他们日常生活真的是这样进行交流这样表达情感的吗？立本女孩不一蹦一跳就不会走路 不用力点头就不会说话 他们所有非语言的情感表达都充满着一种外国人视角凝视下的程序化 感觉就是带着假面在表演 但是男女主都好美 笑了 他俩好美哦 入殓的仪式化的动作也让人觉得温柔和舒适 但是整个人设真的人太片面化了 感觉男主身边的每个人都是为他量身打造的工具人 男主除了坚持不需要做任何努力 就是还挺好的但是也没那么好吧真的好普通，叙事特别平，结构就像命题作文一样卡得严丝合缝，人物设置都非常刻意，各种矛盾的处理都是一根筋式的，但不妨碍让人哭，认真的样子总是让人动容。入殓的过程有一段总是有剪切，不知道是演员无法做到无法拍摄还是那一段是行业秘密不能拍摄（第二次看发现是在片尾字幕部分有完整的纳棺过程，一气呵成，行云流水，手法精彩，很见功力）。总体再脱俗一些就更好了。btw：第二次看哭湿三张半纸巾，太明白这些套路了，但是当这些套路真的使出来的时候又是那么有效，精准、正确、详略得当、一击即中，很可怕。片中有用八带、大天鹅、鲑鱼等引发对生命的思考，俗但管用，这是一个能和动物分享生活空间的地方，所以也能容纳死的存在。什么时候我们学会了如何对待身边的生，就知道如何对待死了。火葬场把最后一道关的老爷爷 比入殓师更接近死亡感人的是题材本身，影像上基本没有值得称道的地方，铺了整场的父亲线跟死亡和入殓师的连接也很跳跃。比起父亲的逝世，澡堂阿姨的离去更令我伤心，陌生人之间能在日复一日的生活中彼此给予关怀、发生连结，成为自己生命的一部分，是我活于世上更大的信心。对死者的尊重，对生者的尊敬！剧本远没有想象中惊艳。主要是通过澡堂老板娘的入殓来让大悟获得其儿子和自己妻子的理解，和用父亲的入殓收尾来解开心结这两个关键情节的设置实在是太循规蹈矩了，属于你写了开头大部分普通编剧都会选择这样续写的命题作文。而剩余日常片段的选取在日式温情感悟题材中实在算不上突出，编剧对生死也没提出什么独到的见解，只是堆砌了一些很日式的台词。还有，填充太满又毫无主题的配乐真的只是在纯煽情，偏偏又常常先于情感一步抢戏。

本片戳人的地方，更多在于死亡本身带来的震撼，而无关剧作。在消除入殓师职业偏见，唤起仪式之美，释怀去世离别上影片做的很成功。电影为了达到这一目的把妻子塑造成一个永远在假笑，听话服务丈夫，又在需要的时候成为阻止主角完成自主意志的世俗障碍象征，纯纯的工具人纸片人，看不到一点人的温情，相比较存在感不强的同事百合大姐反而很动人。中规中矩的日式温情没有太打动到我，配乐确实入耳。还好还好，最后小林君父亲手里握着石头（能猜到）。它讨巧在于人文关怀，向卑微的职业行了一个深情真挚的注目礼。但拍得真不行，痕迹有点重。你能猜到谁会死，因为有误会要化解。早就看过了日剧死化妆师 所以对这个并不是很感冒 不过也架不住大家都说好看 

果然情节方面 和连续剧没有任何区别 不过配合着大提琴让悲伤的感觉传达的更好 只能说ok的电影这不是一部烂片，借死亡的仪式感和程序化来表现生命的价值，最终落脚于父子阔别三十年的亲情上面。如果我是编剧，还是会把目光聚焦到职业素养和生命意义层面，最后安排大悟亲自送走自己职业上的领路人佐佐木社长，且更加坚定职业信心，在此过程中逐渐领悟活着的意义。影片的个别段落太过抒情，显得虚假，例如草原上拉大提琴，看得人生厌。石头的创意不错，用于催泪就显得廉价了，个见。仪式感的背后是灵魂整洁有序的坦然，是职业使然，亦是生者需要终其一生诠释的生命尊严。已经无法被这种故事打动了远没想象中那么好……剧作套路和煽情直给全都可以一眼看穿，对职业以及生死似乎也没有更多的探讨欲望。虽然一些静谧而美的时刻，还是可以带来比较舒服的观感，但实在太“无趣”了。就是个2小时长的日剧嘛。拉大提琴的几场尤其造作尤其傻，这种半调子剧本、台词、烂表演、配这种业余水平的镜头和剪辑，近年来日本这种片子电影院里放完一部有一部，一部跟一部长得一个样儿。奥斯卡最佳外语片？黑泽明、小津那死掉的一拨儿，从坟墓里坐直了；还活着的山田洋次、是枝裕和、河濑直美虾米确实是三流导演的二流作品，居然省略掉极重要的一场戏：男主角在没有师傅带领的情况下第一次完成入殓。
每一次的入殓都需要借助种种来自于外部环境的逻辑来完成单场戏情感的释放，但这样的逻辑又不完全是写实的社会逻辑，而是对于仪式感刻板又没有想象力的戏剧化呈现，一种想当然的浪漫化，是将通俗情节剧中很多惹人落泪的情节直接搬演到了一场场死亡告别中，这样的催泪技巧无非是利用好了观众的生活惯性，而入殓师与死者最直接的沟通与接触却被一种外在要求的形式感压缩成了范式，镜头在入殓仪式中大多时候都专注于入殓师而非死者，景别选择上也很少主动捕捉入殓的动作-其间与死者本身所产生的互动，其情绪变化的展现又是通过大段非死者所述的画外故事来呈现的，所以人物成长的逻辑自然是无法扎根于职业细节的，矛盾也漂浮于简单又苍白的社会表象上。救命这个央视寻亲节目般的结尾……石头下落的画面甚至还有慢动作，俗到不忍直视。前面都还好，只不过对死亡的描写就是浅尝辄止。结尾男主和爸爸的情节过于追求所谓的“he”了，受不了。女主全程都是美丽工具人，跟男主俩人像搭伙凑合过的，结尾还要被安排一个在一旁为绝美父子情落泪的角色+无数次特写眼泪，我真的会被一些刻意给俗死……太煽情了，看到后面昏昏欲睡。对于死亡的探讨沦为了刻奇的煽情，而对于入殓师这种职业的呈现只是从一种标签化变成了另一种标签化。最后跟父亲的那场戏彻底让我觉得只能给两分，抱歉，就算你死的时候再怎么怀念儿子又怎样？08年的电影，看似很宏伟的命题，拍的处处透露着平庸，给我感觉像是98年的料，无细节，老审美，叙事流水账，含义就那么点，台词里说完了。看导演的履历，运气好迎合了奥斯卡一贯的口味。剧情也很离谱，矛盾激化的原因也很离谱，对白也很作，女性地位低的简直可怕，男主像个没脑子的人。08年大家都没电影看么？就这？就这？就这？？？？故事一流，劇本二流，演技三流，綜合得分：兩星。牵强冗长，情感不成立，故事不好看。那些案例为提供情感的可信度，所以都是白发人送黑发人为主。即使是中老年，除了成为主角入职仪式的草草略过的孤身老人之外，其他也都是去世年龄低于预期寿命的人，只有对这些死者的家人，入殓师这个行业才算有点小小的价值吧？无非是做个仪式，给深感遗憾的家属一点空虚的安慰罢了。然而就像中国民间俗语对于所谓孝子大办丧事的评价“活着不孝，死了瞎胡闹”，对于未到寿数而夭亡的儿女和配偶就更是，生前不曾好好教养，不曾善待、尊重，死后弄得美美的，不过是又折腾一通儿受害的死者，让施害的生者买个心理安慰罢了。最后的所谓和解就更可笑了。渣男孤苦伶仃而死是自作孽，连道歉和赎罪补偿的勇气都没有，到死攥块石头有啥值得感动的。即使攥了三十年没撒手，也仍然只是渣男轻浮的自恋罢了。好题材就这样浪费掉了，和《一代宗师》一样，都是假招子电影的代表。人物关系跑偏、情感矫情做作、多余的画外音把整个影片的节奏打乱，难怪泷田洋二郎导演就这一部比较有名的作品，之所以能得奥斯卡，东方殡葬仪式的呈现多少占了大比重。正巧刚看过小津的《父亲在世时》，各方面均是天差地远。确实很日剧。且AV痕迹略重。除了广末凉子，其余皆很不好看。夫妻关系 父子关系生硬 做作 男人肆意而为不负责任 女人无原则无条件扮演原谅角色。没看到与命运的抗争 只看到迫不得已 这次的片子的确够日本 所谓民族的就是世界的 奥斯卡实质名归 都这德兴还有中国人舔菊 服了你们！人物夸张的表演，做作的冲突设置无不反应出创作者对生活的恶意曲解中途暂停一天。没有耐心。甚至结尾都不曾落泪。最后十分钟看的犯恶心大家都是农民，为什么对日本的这种充满仪式感的丧葬行为那么感动？不过是迎合欧美评委而已，我看不到所谓的生命的厚重感。多好的一個題材竟被煽成這樣 太可惜了 鏡頭 配樂 劇情 一個個作到讓我逐漸崩潰 另嘆 広末過了那么多年還是個花瓶啊。。。家境贫寒的男孩Ali（Amir Farrokh Hashemian）帮妹妹Zahra（Bahare Seddiqi）取修补好的鞋子时，不慎将鞋子弄丢，为了不被父（Mohammad Amir Naji）、母（Fereshte Sarabandi...展开温吞水，也就能看看广末凉子了。想了半天连三星都不想给啊电影的好坏我懒得评论。在两个小时里我哭过一次（女人对男人说：你是不是会一直拉大提琴给宝宝听，直到宝宝出生。）我想起小狐狸，以后也会有女狐狸也会对你说：你会不会一直吹口琴，吹到宝宝出生……我不喜欢这样的小狐狸，我喜欢喜欢洛特雷阿蒙的小狐狸……广末凉子原来这么漂亮，现在开始当她粉丝不迟吧。