电影院里坐我前面的男子，每当音乐响起时，都会打开QQ音乐的曲目识别，我很想告诉他，你每一次搜到的歌，都收录在同一本原声带里奈特莉在教育少女方面颇有天赋“dont let him think you are easy”“我之所以爱音乐，是因为它让每一个平凡的瞬间，都充满了意义。生活里的很多细节，因为有了音乐而变成闪亮的珍珠” 8年后再续《曾经》，没有狗血的大情小爱，所有故事就跟每个人的普通日常一样，平淡自然，水到渠成，不拘谨，也不奢望，他们单纯因为音乐而在一起。好喜欢这个很绿茶但一点儿都不婊的故事。通过一首歌就听出男友出轨，恋爱中的人果然个个心思细腻如神探。几场街演好喜欢，詹胖子好萌。KK大概只有听歌声才像个妹子，说话时的血盆大口能忍就忍了，但唱歌时候注意一下表情管理啊【笑cry你看，有太多东西比性更有凝聚力。好听、好看的小清新。最棒的是两人没上床，连个吻都没有。现代都市小清新，在纽约的各个角落讲故事。捕捉城市的声音这想法好棒啊，真希望乐队的段落能再多一点，看不够。当然，相比《曾经》，这部被打磨得更加美国化了，很多棱角没有了。而且曾经的歌也更好听一些……另外，KK的衣服都特别好看！！城市和音乐真的是一拍即合的恋人，听着音乐走路都有风。治愈系电影，放空心情后奈特莉的血盆大口都不那么讨厌了。 PS一定要给译名“歌曲改变人生”点赞，6个字完全提炼出了电影本身。我知道它不完美。我知道爱上和音乐生活的人是什么感觉，也记得他开始给其他女人写歌时，是什么感觉。KK比我想的好太多。Mark和Adam是两个阶段，别做谁的fucking缪斯，记住这一刻就够了。分享歌单踩街曾是我年轻时的恋爱法则，现在都不再重要，想到这，又哭了出来。Mark演的特别好，我爱每一个瞬间。电影给4星，歌曲加一星。原声带真的是要进入本年度最佳电影原声候选了。超爱KK！马尾超可爱，穿衣风格也超赞，唱歌也挺好听，Like a Fool最好听，还有敏锐的洞察力！求传授！以城市为背景音想法很棒，听得我燃起了音乐魂。男女主之间朦胧的感情处理地也很好，更多的是惺惺相惜吧。最后居然被骚当的Lost Stars戳哭了，还有可怜的小眼神儿。坚持做纯粹的音乐还是大众的音乐？无论从故事、表演还是音乐上，都明显超越了7年前的Once，说不如的无非是出于怀旧罢了。Keira Knightley的唱功是唯一的短板。OST必入。#SIFF# 对不起Mark叔太adorable了我满脑子都是“啊啊啊啊啊”，在天台弹贝斯的地方啊啊啊啊啊啊啊站在镜头边缘我也只看见他啊！歌非常非常好（反正歌一好我就会冲动给高分别理我）！情节不像once那么散，城市环境音的想法很有趣+乐队成员间的dynamics酷毙了！延续once但不如前作，一场独立音乐人的梦想YY。用录专辑串故事，用歌曲串电影，独立音乐与独立电影相辅相成。用倒霉制作人被音乐拯救开篇，作用鲜明。醉酒状态下对幻想的伴奏、跟随耳机扫街两场戏很吸引人。但剧情全随歌曲烘托推动，正如片中台词:再无聊的场景也会因音乐变为璀璨珍珠。女主太effortless chic增强版《Once》，音乐还是非常好听，整个故事很清新很温暖，《大地惊雷》的小姑娘很抢眼，可惜后面不够出彩了。总感觉缺了点《Once》里那种真诚、伤痛和爱的错失，略有些甜腻。不过仍然是非常好看非常舒服的电影。让我喜欢的是，每一个桥段都没有落入俗套。爱在歌声最高潮时离开，是最好的结果——“爱你的每一个瞬间，像飞驰而过的地铁”。音乐和电影是人类最敏感、温柔的触角，很幸运我和我的爱人小伍，也是如此。数字音乐赢了。我好喜歡這部電影，連討厭的凱拉奈特莉都變得順眼起來。John Carney有一顆青春之心，否則怎能如此浪漫寬容？結尾女主角選擇了重新開始，一段更加自由，嶄新的生活，反高潮之餘平添一份暖意Keira Knightley的衣服真好看，穿出一种闲闲的、不用力过猛的精致。平胸果然是王道，轻盈、削薄、纤细…像未发育起来的小女生，又像清秀版的小男生。只要不用那著名的下巴颏演戏，KK也不是很讨厌嘛。Mark Ruffalo这只卷毛，每次出来我都想让女猪脚跟他滚床单否则不能尽兴究竟是什么心理。一部好听的电影，来自《曾经》导演新作。由音乐串起来的电影，音乐密布全片，角色的快乐、难过、愤怒、释放，所有表达感情的方法都是音乐。由于原声非常好听，观众也很接受。影片关于一群音乐文青如何用他们的独立音乐对抗世界，虽然很理想主义，但愿望是美好。音乐从心开始。用音乐写给城市的情书，不算新鲜但很讨人喜欢。无聊时看看《歌曲改变人生》这样的片子挺解闷，记得凯拉·奈特莉一直瘦得没胸，看完这部证明记忆不骗人；小清新看到一定程度就跟看风景照一样，看上去挺漂亮，看完了就忘。这部和《曾经》都可一看。我国有那么多选秀节目，却拍不好一部音乐电影；我们有那么振振有词的青春，却拍不出一部像样的青春片。约翰·卡尼把当年【曾经】的招数故技重施，詹姆斯·柯登在大街上扯着嗓子弹唱，凯拉·奈特莉报复騒当半夜录情歌，都是前作的桥段，结果还不如前作。到了好莱坞，只顾着俗套的合家欢了，却把音乐野草般的生命力弄丢了，也许是因为这类女声pop根本就不是我的菜，或者是KK唱功的问题。★★★清新可爱，在俗套中力求不落俗套，整体气质较民谣。表演上人物间都没什么火花，以致效果略平。冲着Mark_Ruffalo来的...........没有Once动人啊，里面没有一首歌让我起鸡皮疙瘩的。 PS 谁能和我解释一下她是如何30秒内从歌里听出他出轨了...音乐实在比不上once，女主角也选错。凯拉就是英国版的杨幂嘛，她的《lost star》仿佛是在听五音不全的《爱的供养》。最惊喜的还是骚当的表演，本色出演渣男和音乐才子，音色还是当年爱着的马龙老五主唱。制造一张带有城市声音的专辑想法很棒，可是除了那几个捣乱孩子的和声之外，跟录音棚里出来的听不出差别。整个电影都自由随性得不行。当爱情遭遇音乐，如同鲜花着锦，怎会不爱。结构上更加用心，结果却适得其反，不如《曾经》，也逊于《醉乡民谣》。6.7  虽然歌曲好听上口颇具情感力量，但类型片俗套让整个剧情变得没有多少说服力，看起来就像是通过电影来呈现的MV连播外加一些幕后影像用了两个倒叙四十分钟开个头，然后开始的是很有想法的很概念化的在一个城市（纽约）各个地方场所现场录一张专辑，最后以一美元线上贩卖作结。整个剧本该是很浪漫的，但我一见到绿巨人和龅牙妹就只想哈哈哈啊……所以如果往喜剧方向拍的话……我脑补了一下……在本片上我与不少人的审美出现了巨大差异，我不仅get不到本片的好，甚至无法接受它出现在豆瓣TOP250的排行榜里，整部电影除了骚当那首《Lost Stars》还相对好听一点以外，其他内容都挺一般的呀，即便马克鲁弗洛喝高了凭借想象力去配乐编剧还凑，后续自行组乐队录制，包括产生的那些情愫都不是很振奋人心。总之，觉得很普通的一部电影。“你只需要一个protools，几只动圈话筒，整个城市都是你的录音棚。”如同《曾经》一般，更多只需要听就好，相对于前作也更加流畅，但也仅限如此。对凯拉·奈特莉还是很难爱起来，虽然打扮很好。★★★☆缺少让人一听就陡然一惊的曲目，也缺少气场强大的女主和特别的声线。整个感情线莫名其妙，几个配角性格为零，比较赞的只有街头录音这点而已。没有了质朴感，时尚得略生硬，而且男女主的暧昧之感很牵强难受。相比虽然看睡着了但是被《500 miles》惊醒的触动，这部差的太远。当初听完原声就不打算去影院看了……女主批评前男友改编歌曲要有灵魂的时候我真的笑出来了啊……简直堪比肥彭在说电影要真诚啊！这编曲水准真真的比中国好歌曲好不了多少。作为一个几年前把once生肉啃下来的人表示实在接受不了啊！冲耳机分线器和女儿那段给个三星打发掉好了。竟然不在一起？！！减一颗星！！我对这导演哥们儿的片子没有任何感觉，看完都想不起剧情，去尼玛的sb小清新文戏各种俗，但这个玩乐队出身的导演尤其拍录音乐总能点燃奇妙火花Keira Knightley 不会唱歌但随时准备着热泪盈眶，Mark Ruffalo 依旧在演情绪不稳定的中年男子。还要忍耐 Adam Lambert 粗糙的演技和俗烂的歌曲表演。用音乐做幌子就可以煽成这样了？白眼翻到天上去。I don't listen to bad music, neither should you一向对KK印象挺好的，而她这电影里文艺过了头也挺能作的…或者只是剧本空浮平庸，但KK和绿巨人互动的几场戏我作为观众看着真觉得挺尴尬，另外虽说是音乐题材电影，我在这电影里就没找到一首对味口的歌。一星给KK穿搭（KK骨架真是衣架子啊，复古中性风赞），一星给数字版权新时代。歌儿都是些啥啊。KK唱的更惨不忍睹。KK演技也就那样吧可能真是没表演天赋，但是MR是怎么回事？？模仿黑人酷大叔模仿的好失败。我这么一个喜欢小清新的人都受不了这电影的cheesiness了薄弱的故事与人物无法为歌曲增添神采，所以除了旋律悦耳也没有更深刻的印象。不那么动人又失败的爱情，让凯拉奈特利的难过都变得很无力。2.5 自以为是自以为是自以为是凯拉的表演依然不能令我信服。唯一的亮点是结构上的环状叙事，不过怎么看都像偷师科恩兄弟的《醉乡民谣》。与Once的气脉不同，情感上不再有那种醒人心骨的豁达与清晰，音乐本身的那种根入心灵的生命力和诗意也消失了。相比之下，少了朴素与灵气，实属过誉之作。对音乐剧情人物都无感，女主声音放不开似的根本放不进情感好么（英国人的缘故？），以及唱的时候面部表情像吸血鬼开口...几个男人也都既无长相也无才华...街上recording的创意给一星跟once天差地别。最后半小时进度条掉了一些过度空洞的情节。纽约和都柏林、表演与天然、造作与真实、轻佻与沉郁。这部里面音乐都偏明亮轻快，好入耳不耐回味。不过听他们喋喋不休的时候，还是希望他们赶紧唱一会儿歌吧。歌难听声音难听 过于理想主义 这类清新片我受不了辣鸡 （你们不要一在电影里看到有人solo吉他就勃起了好吗难听没有静静看果然不能get到，总觉得既无音乐又无剧情这真的是为豆瓣量身定做的片子？？？太吻合了！小清新，情怀，文艺，情怀，暖暖的太平洋海风，浓浓的人情味，还有那不由自主展现的美式骄傲！没一首好听的……感觉就是好莱坞烂俗爱情片装上了音乐的外衣，情节设置又是以感人为最终目的，很难去引起我的共鸣。就是这种电影让我对电影和音乐产业感到悲伤我怎么就那么讨厌这种hipster啊 喜欢这片子的人一年能听超过50张碟吗故事情节很简单，也就是歌很好听並沒有美劇好看