很久很久以前的冰河世纪，一只剑齿虎攻和一只树赖受相遇了……最后他们和宠物长毛象幸福的生活在了一起。THE END~这只松鼠才是角儿！不同类，要成为集体，是多么艰难，又是多么简单 类与类融合很难，个体与个体相爱很简单 爱都是个人的事，与种族无关成年后再次接触动画片的最初几部，当年刚上大一，跟《怪物史瑞克》一样刷新了我们整个宿舍的眼界，动画片可以这样精彩和不分年龄。非常温暖，非常感动。我们一起去南方，不离不弃。说明了人类的孤芳自赏与自大无知，在史前一万年前动物们就已经知道如此了。老虎都这么有情，叫那小孩情何以堪。原来唯一不会使用英语的竟是人类，更讶异的是，那小松鼠直接改变地球生物史。8啊啊啊，我能为那只松鼠打十分！！！哈哈，那只贱贱的松鼠实在是太令人想搓拉几下啦。伴着儿时的自己慢慢成长，觉得里面的每一只动物都值得拥有他们最好的人生。积极向上的一种态度生成了现在的自己吧。非常搞笑，脑洞很大，松鼠太逗了超有意思的一部动画片，我觉得非常好看！强烈推荐给大家最近哭点很低~~从Diegod说话温柔的那一刻起就控制不了了 the weirdest but the best herd 现在看看不算出奇，但这竟然已经是十年前的动画片了呀。开头和结尾都很不错，松鼠太可爱了，哈哈哈。哈哈哈哈哈哈最爱那松鼠  ///怎么原来mark的没了？豆瓣偷偷rewind backup啦？感人又搞笑的剧情，一趟护送之旅发现了不同种动物间的友情，途中有争吵也有意外，他们的友情也越来越坚定，到最后离别的那刻，真的十分动人。还是第一部最好。好吧，本来是四星，但是最后那一小段儿松鼠和第一段儿好亮，超喜欢~~~~蝴蝶效应神马的最有爱了。。。俗套的剧情啊喂。。树懒好萌。。。。所以每个人生命中也有一个树懒类型的一个大象类型的一个老虎类型的朋友吧我去万能句式啊。。gay couple的隐喻我会说么。动物会说话人不会说的设定好赞！2013#80时隔多年重新看第一部，10年前的动画。当年的技术有限，以现在的眼光来看3D建模看起来很是粗糙。笑点也有些老套了。但这部只有80分钟的动画依旧非常的经典。他做到了很多电影都没做到的一点：好看！那只树獭和那只松鼠简直是两个活宝。强西瓜那段慢动作依旧经典。三星半笑点有，情谊有，动画片就是让人放松开心的。我纯粹是喜欢那抱着松果的小倒霉蛋儿松鼠，哈哈……故事差了点，角色是主宰。浆果抢了松鼠的戏；松鼠抢了树懒的戏；树懒剑齿虎长毛象合伙抢了小北鼻的戏，搁在真人电影中，小北鼻一定是主角。但这是动画片，动物的萌趣潜力，远高于人类。不过冰裂救虎那场戏有点矫煽了。而且动画片里搞悬吊桥段，基本已经失去了真境下才能产生紧张情绪功能，更何况那么大块头掉下去，说喷上来就喷上来。果然是动画。动画很难真正进入暗黑危机时刻，因为这种时刻所要唤起观众的情绪走向与其固有艺术形式之间的矛盾是无法调和的。很喜欢那只抱着松果的小松鼠，很有趣。至今已觉不新鲜。故事温暖、幽默,画面真实绚丽，最后还有泪点。记得这部电影是老师放给我们看的，松鼠和它的松果真的超级搞笑，剧情既温情又搞笑。当时真的很想玩那个滑滑梯，哈哈哈。我真的很纳闷蓝天工作室就靠这个成名？我不喜欢丑动画，不对胃口。故事应该还好的吧。（1个特别篇2个番外）对于这种每年几部的大制片公司的动画,迪斯尼也好,梦工厂也好...能奢求什么呢.从前还有埃及王子,狮子王,人猿泰山这些比较有恢弘之处的动画,前些年也有小蚁雄兵,怪物总动员,海底总动员(那帮做片名翻译的干什么吃去了,图省事么!)这些说得过去的,现在则是模式化到掉渣!看穿了好莱坞俗腻的套路,没劲透了.08.1.27日重看.剑齿虎很帅.就还好唉，笑点也不多，不过怎么着都是十年前的片了，做成这样不错了。竟然连大概情节都忘了，印像最深的是那颗松果。情节设计的很幼稚，但是这支小松鼠实在是太可爱了，是他造成了冰河世纪吗？不知道，但是他是最好的开场。猛犸象太可爱了，最大的笑点是动物们说“毕竟人类不会说话”。长毛象+树獭+剑齿虎+小孩，这可真是个搞笑的组合。宣扬温暖的那些品质，不错。2010.10.20.在线后面不知道在看什么。还是2里面那只小松鼠比较Q~跟弟弟妹妹一起看，深切体会到了什么是“高的笑点低的哭点却没成熟点”：他们在笑的时候我不觉得很好笑，他们没哭的时候我却被感动得要流泪，唉。2008-7-14 20:09:09 7/7.4（51541） esa es la bellota q comen los cerdos ibericos de pata negra! 6分，很早就看完这个系列了，忘了标记，很明显这个系列在豆瓣被严重高估了；
单独评价这一部的话就是中规中矩的小喜剧，没有什么令人难忘的情节不明白有哪里好笑了。。。最大的亮点是松鼠啊有木有。。记得看电影的那天，记得那没有意义的一天。2009/4/4夜，土豆网，台湾配音，象和虎的配音缺乏感情，情节老套，笑点贫乏，价值观扭曲，俩素食动物不让肉食的虎吃同样肉食的人，虎不吃肉，难道去吃面包？人不是要照样猎杀象和虎？2星。要不是为了听ray romano配音……豆瓣评分居然有八点三分！当初标记我居然给了三星！刚刚赔朋友一起看我真心不觉得这是好片！！！是在爱不起来，不知为何给两星纯粹是因为制作这个系列时候的技术很一般，但画面效果真的是拉开同时期美国动画一个级别。只是，这故事嘛。啧啧so long以前看的。这个，看了就忘了画面做得一般，剧情也普通。
每当小孩恶意卖萌我都想拍死他。最有看头的，是那个松鼠和松果。松鼠挺有趣，但剧本太无聊。无聊的喜剧动画，海报上的动物跟剧情完全没任何关系为了一个松果。怎么我不觉得喜？除了松鼠之外毫无看点2011.2.7
wiv J @ Bridge Street, Aberystwythfox最无聊的动画片看过pixar之后觉得所有梦工厂啊，迪士尼啊都是垃圾抖的都是迪斯尼的老包袱和朋友看的，说真的还不如睡上一觉十年了我第一次看这片，实在不知道精彩在那里..不过diego的配音我很喜饭~第二部正在下载中...