结局真多余。。。。。。。。一场强大的暗恋背后其实还有另外一场相反的暗恋你有几个最佳损友，她们陪你分享你心里的小秘密。你在初中小心翼翼的喜欢一个男孩子，你收集关于他的一切消息，你在你们共同上学需要走的小巷口左顾右盼，你记住他的每一句话，你为他做了让自己可以变得更好更美的所有事情，那些好长好长的岁月里你只是想让他看你一眼而已。要不是这狗血的结尾我会打五星的！最让我感动的反而不是初恋了，是这群丑小鸭之间的友谊，让我想起我初中时候的那群小姐妹，“朱古力跳跳队”——谢十三、吴玲、杨秀丽、徐星云、拉链、吴美，还有我，一共七个，傻妞！十二万分怀念那个时候的我们……向青春致敬！MLGB，同样是暗恋，哥只能换回“其实你是个好人”泰国电影是把青春期唯美小清新拍到极致了！游泳池那段哭得我稀里哗啦 现实生活到那里就结束了看完了半个小时 心情总算稍微平稳了点 可是现在打字的手还是在不停地抖 沉积了两年半的泪水不听使唤地流 那些本以为已经忘了的疯狂日子一一重现 那一件件死党们陪我做过的渺小疯狂但惊心动魄的蠢事 那个在角落里偷偷看着你的卑微的我 那个我喜欢了三年疯狂地追了三年的你 ……观影的两小时我宛如走入时光隧道，我仿佛看到当年那个冲动的愣头小子，只为心爱的人能看自己一眼而做出的种种傻事。对我来说，《初恋这件小事》不只是一部电影，还是一段值得永远珍藏的回忆。我好想跟男主角初恋啊！！！要不然初夜也行……虽然剧情已经无心意了 但是还是很！！！！！！！！！！！！你懂的不是每个丑小鸭都会变成白天鹅，但每个丑小鸭都会倾心的爱过是前面会让你沉浸在熟悉感里会心微笑，最后又能让你潸然泪下的片子...一定一定一定要看...泰国青春电影总喜欢把简单事情复杂化（动不动还喜欢搞个再过N年后我们来相会），但你又不能不承认小清新这种东西人家是越来越玩转了。女猪那变化也忒大了前后判若两人；Mario整部卖萌啊！还胖胖瘦瘦的来回变啊~真神奇。自己跟那儿翻本子小感伤那段小感动了；阿拓学长很自私，鉴定完毕！我一定要学会假摔我靠！！！！！能不能别這麼狗血啊！！！！！！但從頭好看到結尾好嗎！！！！初恋这件事，谁也逃不过。。再一次被M秒杀>　<泰国王力宏+刘璇……九年后太狗血了，有种看芒果台真人秀的错觉……女主从变身开始就变得讨厌了，明明不喜欢那个学长还跟人走那么近，最后还能理直气壮地说没答应过当他gf，她老觉得自己特委屈，其实最委屈的是男主……为了暗恋背后的另一场暗恋，多给一星- -由凤姐老师修成正果这段就可以看出 这片其实是部励志片一星扣在结局。。我觉得。 在阿亮离开的哪个晚上结尾就够了。。最美的爱情。 不见的是要在一起才完美的唯独最后一刻他说，我一直等那个人从美国回来，眼泪真要随女主角一样掉下来。可是我，已经不相信这种王子和丑小鸭的故事了呢。要知道，初恋的美好在于，它没有后来。各种狗血...我被评分误导了...“我喜欢你，我做的一切都是为了你。”一部很纯情很清纯很阳光的泰式爱情电影，故事本身并不多出彩，甚至让人觉得狗血过头，但我相信这是一部让几乎观影的每一个人都能在电影里找到共鸣的影片。能够回忆起曾经自己初恋暗恋的那些小事，回忆起儿时朋友间玩闹的趣事。btw，“凤姐”蛮可爱的。★★★☆是挺清新的，可是也不至于担得起这么高的评分。暹罗之恋之后豆友对泰片的评价就越来越不理智了。有点狗血   基本上王子还是王子  丑小鸭也没几个会成为天鹅= =这个电影不插播美白护肤品广告太可惜了。评分真高，一直get不到它的点。但是故事好歹说完整了。初恋的感觉，甜甜的。为了喜欢的人努力变得更好的自己，最后在一起，很幸运。爱情里最讲究一个缘字了。你喜欢我的同时，恰好我也在喜欢你。那么我为你所付出的所有努力就都有了意义。有種跟著初戀的感覺
酸酸甜甜
刻骨銘心看的时候很喜欢，现在无感了，主角还不错为了一个人变好，是浪漫的一件事情吗。烂俗得还算可爱。结尾有些狗尾了。还不错     为喜欢的人努力改变自己   懵懂的感情    青涩美好    青春片也就在青春的时候可以看一下，过了就算了初恋这件小事呀这部电影能进豆瓣前250名真是无言以对了。。。
整部戏就是最简单最俗套的校园流水账，套上了个丑小鸭大变身的剧情。
还有一个堪称灾难级别的狗血结尾。三星都给男猪脚，太口耐了，阿姨我被萌倒了 ╮(╯▽╰)╭故事其实就是丑小鸭变白天鹅的故事，为了喜欢的人努力改变自己我虽然没尝试过但是感觉挺美好的。希望能遇到一个让我想去改变的人没有马里奥就一星。真搞不懂那帮小女生叽叽喳喳爱死了的电影为什么可以难看到这种程度，做作虚伪，真心不是我期待的小清新。去看看闰年亚当再来说什么是小清新。刨除这个回忆的主题，通篇的烂桥段还真是让人头疼，以后要慎看这些了。初一丑小鸭－暑假在家－初二丑小鸭－暑假去韩国－初三天鹅  ps：泰国人骨质疏松容易扭脚  并且我实在不懂这能看嘛  我只觉得告白那能看……对能掐出水的小帅哥没兴趣，更没暗恋过什么人，除了觉得剧情脑残之外就是对软绵绵的泰语头疼！这真的不是我的菜！小清新固然好，到拍成这样只能算俗清新！★个人觉得太一般了…因为女主的名字叫小水。大家不文艺会怎样，这电影剧情很烂好吧一星给音乐就是康熙林若亚的故事加长版，女主好像奶茶MM哦咩咩耐耐唉唉菜菜呀呀开开奈奈我要睡着了...我没情商电影前半部分太好后面太瞎。。。。
男主角好帅！情何以堪~
有凤姐！纯卖萌，还有在热带正式进入娱乐圈的凤姐。两星给的是泰语。超级偶像剧风范，男主角像蒲巴甲，女主角像刘艺唯，凤姐参与演出。说真的，太恶俗了。分数高得好夸张！！！明明都是些惯用的用到烂的桥段，无惊喜，或者是说我已经清新不起来了哎！这其他所有演员的选择都是为了更加衬托出马里奥到底有多精致多迷人么！。。。女猪实在是太太太太太丑了 导致除了将近结尾的部分mario看相册&小水鼓足勇气表白有些小感动以外 觉得这故事很假 严重无感 PS.小茵老师是被凤姐附身了麽-！！沒讓俺失望..果然狗血得夠可以,明明是部科幻片啊!!!
這麽高的分都是給男主的臉打的吧0 0
好吧俺B型摩羯的毛病又犯了T T凑合着看得了。丑女大变身啊，判若两人。