除了JohnnyDepp 还能有谁能有那样的眼神？有时候卑劣的人性才是剪刀。爱德华的眼睛让人心疼         如果我没有刀，我就不能保护你。如果我有刀，我就不能拥抱你。
         这个城市看不到雪，我为你降一场雪，每一片雪花落地那都是在说，我爱你。
        我现在已经是个老妇人了。我只愿他记得我当初的样子。 
JohnnyDepp最经典的一部片.
很美丽的童话.
那个孤独而美丽的爱德华让我至少哭了两遍!孤独本是生命的常态Adward脆弱的眼神永远忘不掉佩格居住的小镇是画笔般彩色的，这里的人们好奇热情也多疑。爱德华获得明星般的关注，也在人类的世界遭遇讨伐。金对于他，永远只能是剪刀下冰雕的女神像，无法拥抱，无法守护。完美的悲剧童话，如同后来每年的雪。 第一页显示出来的影评都挺恶心的。滥情。影评的悲哀是写成了剧情介绍这片居然没有修复版！即使在TB的作品中，这都算得至纯真的一部。发明家死的时候Ed弄坏了原本是要送他作为圣诞礼物的人造手，他试图抚摸至亲的脸却只留下血痕<--姐的泪点在这里。想不到这次边上有人几乎同时开哭，而且哭得好大声。灯亮之后发现那是个清朗的白发大叔，好可爱美好的东西注定只能潜藏在角落CCTV6，爱上爱德华。从此不改变。他来之前从不下雪。当年看的还是没有字幕版的。英文那时候还不是很会，看的真的就是表演了。很出色的片子！启蒙片如果我用双手拥抱你就无法用刀保护你，当时看的很是感动，当时为爱德华感到无比的不公，为什么为什么这么好的人却无法得到属于自己的爱，但这就是现实，冰冷残酷又无情，总是无法和你心意，但又能怎么样呢，我们能做的只有坚强的活。她惊醒了他的梦，他却连一个拥抱也无法完成。那个年代堪称经典吧，包括现在题材依然不过时，很庆幸爱德华能碰到那么好的家人忧伤的电影
Johnny Depp “Hold me”“I can't”悲剧的童话故事。德普的经典之作，爱德华最后的眼神好戳。抱不到最爱的人是很寂寞的 看的时候眼泪哗啦啦的流 爱德华用眼神传递的感情让人动容感觉情绪还没酝酿好就结束了。失望。奇怪喜欢的人这么多。我竟然找不到共鸣处。爱德华是每个人初恋时候的样子。被好友推荐去看了，其实剧情一般，男主据说是海盗王的主角，不过这个妆化的，我完全没看出来。有着健全身体的人们的心灵是缺陷的，而剪刀手爱德华的心灵却是最清澈最明亮的，但是在这个庸俗的世界里，纯真，注定意味着悲惨的结局。听见了，居然可以这样原来是1990年拍的，现在看来完全无感。不过可以肯定的是，很多片子都有受过此片的影响，比如《机器人总动员》强尼德普的早期作品，也是我很喜欢的电影。故事简单，情节紧凑，但是时隔遥远，我对剧情和人物已经有些模糊了，找个时间再重温一遍。3.3星。也许是因为我年龄大了才来看这部电影吧…并没有觉得它值得如此高分的评价。女主的妈妈温柔又善良。德普和薇诺娜美颜盛世，他俩是我最唏嘘的一对了。电影里的一众邻居让人觉得真是在哪儿都不缺长舌妇和跟风无脑群众啊。豆瓣8.7 / IMDB 8.0, seriously??? 要不是德普打死我也看不下去。「拿起刀，我就無法擁抱你；放下刀，我就無法保護你。」（《BLEACH》）期待太多，没有看懂悲伤的童话，有人永远孤独讲的是这个叫爱德华的杀马特长的一双剪刀手，其实是个机器人，天真追求爱情因为铁手原因各种失败的童话故事....不是很喜欢，不知道为什么可能我确实不是太爱美国电影吧...我真觉得没什么好看 其实故事挺美的但拍出来永远有不在重点的感觉 想表达的东西似乎太多 ps那些房子很喜欢啊 纯色的应该说是johnny depp盛名难副的一部电影，蒂姆伯顿的构思很巧妙，镜头下的一切都很怪诞离奇，但始终觉得欠缺了点力道。It could be better，剧情弱爆了，之所以经典，还是剪刀手爱德华的人设，3星全部给剪刀手；或许，这样如冰般纯洁的爱情才是电影的感人之处，现实了，就无感了~special，很不喜欢这个片子里的Johnny Depp出了约翰尼德普的造型太诡异太惊悚太吓人外减掉一星，这部电影还不错完全没感觉……蒂姆伯顿电影中的大部分人物智商都为负值。【资料馆展映】没想到能在大银幕上看。更没想到原来是童话片。风格过火地夸张。音乐和摄影很有波顿味。德普根本没发挥什么演技，愣着就演完了。细节非常粗糙。是城堡一看就是摄影棚连照明灯都能看见。还有那下雪太有槽点了。冰和风都是哪来的啊？这片骗骗小孩也就算了，不适合18岁以上智商。两星半没意思。I love you not for who you are, but for who I am before you 我爱你不是因为你是谁，而是我在你面前可以是谁。------《剪刀手爱德华》【你们都被感动了就我最冷血╮(╯_╰)╭】非常非常反感人与机器之间所谓的感情，很傻！23 Aug 2012。誒誒誒其實人家也挺搭的吧 您想想看蒂姆伯頓和德普大叔這麼玄幻的組合是吧 但是沒必要這麼個簡單劇情拖沓個個半鐘啊 四十分鐘可以講完的事 模式是鐵達尼號那種敘事咯 噢原來鐵達尼模式有源可溯。请原谅我真的不喜欢爱德华的那个刀疤脸，说实话我是有被吓到了说到爱情、人性，这部电影就是肤浅，一点不好看。唯一惊艳的就是修剪园艺。
肯定是看过的，可惜印象不深...是哥特电影  但我绝的怎么就那么喜剧那？殺掉更多人才對爱德华的恐怖造型会把抵抗力差的观众吓个半身不遂。可能是top250中排91给予了我过高的期待吧。看的时候我一直在想两个问题，不是在讲为什么会下雪吗？为啥就给爱德华带出来了？虽然第一个问题有解答，但是第二个问题就没解答，这种讲人性的片子，令我觉得无甚惊喜。而且这里面觉得有一种为了讲人性而讲人性的感觉。让我反感的是吉姆，吉姆为啥就那么坏，虽然最后死了，但是感觉还是有一股气在心里。还有就是爱德华和金姆的爱情线，我想发黑人问号脸的表情包。一星给小镇的建筑风格，一星给这片子让我感到有点新奇。片子里面的衣服都很好看，尤其那套浅熏衣草紫色套装。丰富的色彩和波普图案都很美。非常，非常失望。除了爱德华的存在本身，一切的剧情展开都薄弱，幼稚，毫无说服力。故事结构松散。女主平庸至极。Villian极端无趣。不是所有贫乏和缺乏逻辑都可以用童话或哥特二字来掩饰的。（还是说几个加分项吧。德普。伯顿。德普加伯顿。Vincent Price。cult风小镇。面包机。装深情失败了朋友。真的一点都不感动啊。把人类拍得真是弱智啊，弱智啊！！我的问题还是电影的问题，这是个问题剪刀手的造型很有特点，机器人梗，童话幼稚的童话故事风格太明显，说教也是简单粗暴。蒂姆·波顿从来不是讲故事的高手，丹尼·艾夫曼的配乐几乎和蝙蝠侠风格雷同。终于看了，各种硬伤，牵强逻辑，所以说这个片子定位为童话？那就还说得过去。薇诺娜太漂亮了~~之后得惊情四百年里面更美，美死。