超级耐看和严重被低估的电影，看十来遍了越看越好看，我想100年后还是有很多人爱看它。再都不可能出现比它牛B的功夫电影了重温星爷的功夫，猛觉得这是部无比伟大的电影！包租公,包租婆,斧头帮,冯小刚被砍,....都是经典.别装逼了，这片绝对值5星功夫最后结尾所有的角色都以路人出现并不表示这是小男孩的一个幻想，而是说曾经的江湖中人和武林高手，终于都走出恩怨瞅啥，过上了幸福美满的生活，比如神雕侠侣做了普通人，火云邪神指挥起了交通——最大的证据就是，死掉的角色都没有出现，说明故事是真的，不是幻想星爷21世纪最好的电影，甚至比之前的一些电影都好，我起码看过5遍我会乱说？那些经典台词都倒背如流了十分纳闷这部电影不上9分感觉【功夫】应该8.5分以上，同意的点赞不要说烂，其实很卡通很cult华丽的夸张，情节倒是紧凑，毫不拖沓个人认为这是星爷作为导演拍的最好的一部片子。电影院里他说，你笑得好开心。不知道看第几遍了，只感受视听语言和节奏就已经共振到流鼻血的程度。我看了三遍 你相信吗不知道为什么这部电影的评分这么低豆瓣连8分都没上 明明很棒 心中可以8分以上 感觉被低估了说这是一代功夫片巅峰绝不为过！星爷是天才！这么多年了，无论看了多少次，每次都忍不住感叹经典！儿时的我们不是有同样的一个梦.成为高手..英雄就美吗？如果没看多遍，又有几人真正看懂了这个结局？在香港影史上应有特殊地位，拓展了武侠片的类型时空。草根无厘头，想象与反讽、结构与解构融为一体。数字技术创造的实景奇观7.9的分数证明豆瓣里所谓的文艺青年的审美终究和不文艺的群众一样，是局限于时代的主流审美，所以面对风格超前的影片表现出无能为力的孱弱欣赏不喜欢什么高科技，越来越不真诚。小时候看感觉很无厘头的，而且这种喜剧我可能一直有点欣赏不来，打的很夸张吓人，被打的看着就很疼，但一直被打的挺狠的～长大了才知道这部影片的高度好像不低，可能真是各花入各眼吧被迫跟着我爹看了12遍是星爷的喜剧风格，一贯的喜欢，当年的黄圣依真的好美大量如今网络流行段子皆出于此。从影片中看得出星爷对于李小龙等人影片的致敬。却意图将其赋予更强的娱乐性。大量使用的江南丝竹管弦配乐奠定影片急促而欢快的节奏。阿星入“不正常人类研究中心”明显致敬库布里克《闪灵》。然而动作戏却极其夸张，有炫技之嫌，兴许这是“无厘头”的最大特点，吾不知。对神一样的星爷其实并不感冒，这部算是印象比较深的一部了，很怀念小时候用盗版光碟来看电影的旧时光。当年黄圣依太美了，眼角那滴泪不知道成了多少人的心头痣到现在印象最深的就是里边的包租婆了星爷最搞笑的电影之一！电影插曲真得很好听。配角也是加分项，星爷还是一如既往的人物设定，虽然有些审美疲劳，但胜在笑料百出，还不错啦。一般啊我真的觉得就一般啊优点是明显的：鲜明的后现代色彩，走马观花浮光掠影的人物形象，被解构而个人化的武斗片段，充分表现丰沛的艺术表现力；可惜缺点更为刺眼：扯淡的强行立意，极端薄弱的情感叙事，脸谱化而单薄的核心角色，过分苍白的叙事呈现，不甚恰当的影像把握，亦明显暴露艺术创作上的幼稚肤浅。周星驰应该是压根没有什么导演才能的，他最多当个副编剧，去敷衍一下《大话西游》，或许才能够打通任督二脉，化茧成蝶扯淡能扯到这个份儿上也算厉害。拍得还行，我确实是笑了，但是击败《黑社会》拿金马最佳影片就有点说不过去了。有点迷影情怀，只是这玩意儿不能作为打分依据。6
跟姜文的子弹飞一样，无感包租婆 包租公  斧头帮  棒棒糖  好多经典画面啊  只有俺覺得這不是一部喜劇麼?!
前面大半都不知所云,節奏有點不對的感覺..看完倒是有所感觸..星爺想傳達的東西還是蠻多的吧
                    /^\/^\
                  _|__|  O|
         \/     /~     \_/ \
          \____|__________/  \
                 \______虽然特技很眩目，可我更怀念那个靠表情和肢体语言无厘头闯天下的星爷。每年新片不都得捧场几部么。好吧。从来不觉得黄圣依有啥好惊艳的星爷低成本大片,太多致敬,星式电影荡然无存故意耍酷装无厘头，不知所云，难看至极，感觉是周星驰电影的分水岭。不过里面的黄圣依真是颜值巅峰没有国产武侠大片那么多别扭的隐喻，但一样的怪力乱神。气质颇似司徒剑桥一干人等的漫画……完全get不到星爷的点，大家都看到的是什么善恶转变，我看到的依然是牵强附会，这年头观众已经不会轻易信不好意思一切都是幻想，不好意思我牛逼因为我是谁的儿子，恶搞蜘蛛侠责任越大能力越大很好玩么？依然围绕自己是大神别人都傻冒的人物设置，特效跟汉考克一样没事就陷下去一下～ 周星驰电影里最不喜欢的一部，唯一一部get不到任何笑点的看到傻眼，就记得一堆人挥动斧头在转圈、跳舞，太抽象我就关掉了视频……我全程绷着脸看完这部早就该看的喜剧片，一如我一直认为的，周星驰喜剧结束于《喜剧之王》。虽然电影留下了“洗地”、“还有谁”、“看你骨骼精奇”、“我有一招从天而降的掌（插）法”等熟见于网络的台词，仍不能掩饰剧情和梗的老套。同时我认为，即使从《喜剧之王》开始，新推出的群演演技已经很生硬周星驰对自我的膜拜与膨胀到顶点之作。我不大喜欢星爷式的搞笑,我想知道他在思考什么,为什么总那么郁闷.制作精良的乐色，台词全是炒冷饭，还都用在很尬的地方，完全没有喜感。周星驰是个好演员，但是导演真不行。我不懂幽默？从来不理解周星驰的幽默。This is not a movie, but a joke. It's just fucking lame but still entertaining for one who wants to practice chinese. The director doesn't pretend to make anything good, but only make you laugh : a kind of self-derision actually, about dialects, kung-fu, stereotypes, cinema...特效很怪！夸张大发了！一点都不自然！周星驰做导演开始就跟做演员的周星驰完全两种风格了。烂得要死了,周星驰原来这么没有想象力周星驰就了不起了？拍的东西就都好看了？离开了生活的喜剧还算戏剧吗太差了。打两星都觉得相当之客气。不对，我还是打一星吧。。。因为确实是烂片。90%红番茄也太高了吧？大概是功夫+特效特别讨外国人喜欢吧。单纯故事给3星。自导自拍自吹吊丝的逆袭，没什么笑点，比007差远了一点也不好看，周星驰就满足了下他自己