一句“freedom”煽的我眼泪哗哗的所有的人都会死，但并不是每一个人都活的有意义。有时候男人的一句嘶吼也可以让人流泪那时候的史诗片拍的多好，90年代的大片就应该是这样的。Freedom！自由从未来得这么震撼心灵过~~梅尔吉布森自导自演，斩获奥斯卡多项大奖。这部影片从史实角度看完全不及格，但从史诗角度看绝对堪称经典。童年苦情经历、爱情、复仇、战争、背叛、受刑等英雄片的元素齐集，配以高潮迭起的剧情和悠扬的苏格兰风笛，让人即使知道剧情与史实不符，也禁不住流泪。（8.5/10）freedom被曲解的历史，詹姆斯霍纳的巅峰配乐综合一切娱乐元素的优秀电影。生命诚可贵，自由价更高。里程碑式的电影看了三遍，很好看。Freedom！！时间：2003其中有一个场景很享受,大约是最后30分钟,华莱士的伙伴重新聚集力量,向其他人宣传华莱士召集士兵做战前准备，而华莱士独自一人登上高山顶峰,那一刻音乐背景画面以及心灵都异常的充实满足。因为这部电影爱上了苏格兰音乐，充满异域风情，风笛太好听了自由就是这么来的，可奴隶也是这么来的。我不为结局震撼或感动。电影行至2/3，我冷笑所谓的【一生一世的爱情】最后还不是被苏菲玛索折腰。然而在他死刑前，见到的最后一个影像——眼泪就这样不争气，诺言就是这样顶天立地。想念苏格兰的风笛，还有古斯特灵桥边的那一旋水洼、一点细雨，远处是华莱士纪念塔，遥不可及。听说了很多年，到最近才看。虽然事隔13年，但确实不愧为冷兵器战争电影中的经典。有3个场景让我印象深刻：最后一次战役中 ，当华莱士知道自己被罗勃背叛后，一个驰骋沙场的大英雄像个孩子一样无助，我哭了；行刑前，华莱士在牢狱中对自己说“我害怕”；在华莱士行刑的过程中，王妃独自哭泣。每个人都会死去，但不是每个人都曾经真正活过。90/100 作为史诗电影，《勇敢的心》几乎做到了所有可以做到的事情，剧情、摄影、声音、剪辑、表演、场面调度几近完美，尤其在各方势力的塑造和人物刻画上堪称满分。主题从始至终从未离题，萦绕在主人公周围的爱情、友谊和一切故事都让人那么的心悦诚服，感人至深！最后一句话。其实觉得一般来着剧情很扯淡，砍人很好看结局华莱士被砍头的瞬间，我仿佛看到了屏幕上打出了"(此处有眼泪)"的大字，犹如一场精心编排的真人秀；使这片子不落于平庸的其实是几场清晰明了而又荡气回肠的战役，冷兵器的对决看上去永远热兵器更加震撼而血腥。女人的爱情悲剧之一就是爱上一个真正的英雄。说是经典，但我真的欣赏不来，剧情对我来说太枯燥了，场面倒是还不错！苏菲玛索回去后一个人走着都傻笑的样子，一德说＂这就叫恋爱了呀。" ，另外的段子：我问"他们都为什么穿的像扑克牌一样？"一德说＂因为扑克牌是照着他们画的。＂除了片尾的freeeeedom，为自由而战这个主题表现出来的东西真是少之又少。又一部冠冕堂皇的无感佳作，我想说这片子的主题是好的，但总在不经意之处闪耀着“装B”二字！不想看第二遍的电影never my fav. types of movies重新看了一遍，还可以。中世纪战场什么的，还是挺有意思的，也没有什么出纰漏的镜头。政治阴谋的部分，所有的对立都压在两个老头子身上，这些戏就略单调了，室内剧味道浓这部片子不如dvd完全手册和网上评论的这么完美。但相信看过这部影片的人都会记得主角在死之前喊出的那声Freedom。还记得高一那年,在教室只看了前半个小时，它的音乐和画面一下子让我震住了。而后拼命地找碟想看完这部电影.当我终于看完的时候，发现它给我的震撼似乎也永远地停留在了那前30分钟的音乐和画面...美国大片啊，让我记住了苏菲玛索的名字。就这个战争场面，唉还是中国人口多的看着舒服。说白了不就是娶了一个老婆然后老婆被敌人杀了才奋起反抗然后又上了敌人的老婆最终解放了苏格兰么。。。外国人几把大很大程度上是因为他们古时候就没有穿内裤的习惯史诗算什么东西？生命诚可贵,爱情价更高,若为自由顾,二者皆可抛。”的最好诠释~
苏格兰风笛实在太幽怨~
但是怎么说，没有想象中的震撼，总感觉前面的战争描述些许冗长，细节描述又不够，激情（虽然基本不激情）场面没有必要，为了自由这个口号也是…有些程式化~
不管怎么说最后喊出FREEDOM的时候还是挺振奋的~英雄赞歌~两个喜欢的点：1.小美伦给小威廉姆送花的时候，小威廉姆哭的样子；2.我爱罗伯特布鲁斯！！！！！！！！本科和舍友一起看过，我没看完，但那时freedom成了宿舍流行语，甚至爬山的时候我们也一直喊。这次看完，却有点失望。影片本身质量没问题，拆开去评每一样都是高分，尤其配乐是真的美。苏菲是仙子下凡。但本片跟其他我看过的美国大片没有本质区别。选一个传奇人物，把其他的传奇也都加给他，再让他背负一段国仇家恨，经历一段恢弘人生，再悲壮死去。屏幕前的观众简直要像嚼舌头的苏菲和闺蜜一样被感动迷惑的不行了。但背后是对英格兰和苏格兰两边历史的不尊重，动机是商业逻辑还好，但如果还有别的用心简直可怕。伊莎贝拉成了圣女，罗伯特成了不够勇敢的心。怀了敌人的孩子那段简直意淫肉麻了极点。如果这是武侠片就罢了，作为历史剧情片，真的根基腐坏，名过其实。我庆幸好莱坞至今还没有拿我们反清，抗日的历史来这么一部”史诗““男人圣经”。风笛声是彻底听腻了，有些导演想拍史诗结果拍出来就让人觉得他是神经病，这位就是，这部不是史诗，只能叫恶搞，导演肯定有暴力癖。白刷刷的场面刚在香水中看过，这里又来了【6.9】电影迎合了20世纪90年代“史诗级电影”的热潮，后来的《角斗士》和《斯巴达300勇士》等冷兵器群战场面都可以看出一丝《勇敢的心》的影子。结尾处用另外一种形式来诠释高潮，可是对这位英雄的处理在我看来有些拖沓和乏味，过多的艺术加工就更不用说了，还不及同年的《盗火线》。前面主角和父亲讨论“男子汉应有的技能”反而比后面讨论“自由”更能打动我，苏菲·玛索给电影增添了不少亮色。总的来说，从《勇敢的心》到《血战钢锯岭》，梅尔·吉布森可谓说是与时俱进，更证明了他更加适合拍宏伟的战争片而不是剧情片。PS：台湾译名有点好笑。拖沓，剧情硬伤，一点没被感动到。还谈什么震撼，有的人真是太容易被震撼了。十年前就被这freedom雷翻了。。。本来想看在苏菲玛索这尊女神的面子上给个两星，可是你看看Mel Gibson，拍什么不好非要拍史诗，当了演员不够还要当导演，死了死了还要这么吼一下，豆瓣上居然还有这么多五星。。。你非得做得这么高调，我也没办法了。白瞎了音乐、风景和美女。导得一般无聊的电影~漫长，无趣。石前发冷言于众，后谋私利于暗。启示录的反面。庸俗的我对这些打扮，这些场景布置没有半点感觉！sorry， freedom！这部片，有两个让我非常讨厌的地方。当然，少女死去，屠龙的少年还在继续，没有比这个更热血的了。自由死生之约，失败却刻骨铭心。新娘要被英国贵族夺去初夜权之际，在苦苦挣扎的新郎耳边温柔的话语实在是美爆了，女性之美，是温柔的剑。还有小时候萝莉赠花太可爱了(oﾟωﾟo)，还有女王滴下的泪。不够紧凑，情感调度也不够，历史被改的稀巴烂，主角非得用自己么，找不到好点儿的演员了么。每一个领导人都必须是个好的布道者——激励民心、创造理念、令人信服，百姓们只是想要安心生活吃喝不愁，但是英雄会告诉你这样还不够，你要为了“自由”而献出生命，反正人总归是要一死的。在起义的过程中，塑造关于英雄的神话更是必不可少。现如今，科技大佬亿万富翁政治领袖也在运作着同一套模式。马云说，996算什么，我每天工作不少于12个小时，阿里的员工难道只追求吃饱喝足买房就够了么，不是，阿里人是要“改变世界”的。没错，集体的力量足以改变，但这过程中牺牲的无数个体和小家的利益也没人关心。英雄，只要一个就够了，被碾死的蝼蚁却需要千千万。“自由主义”的确鼓舞人心了上千年。垃圾片。与教父没有任何区别。自由的意识是你看了这部电影就会有的？ 呵呵以后再没资格说“老子没看过勇敢的心”了。如果在10年前，我将打5星没什么意思，和角斗士比，差很多对于一个从小生长在没有Freedom的国家里，由于自己的麻木，看得很不感动。但是不感动不代表不理解别人对自由的追求。看不起自己不渴望也不准别人渴望的某些人。。。电影本身可以给3颗星的，但看了真实历史之后，就只剩2颗了……为毛评价这么高...我硬是看不下去，快进了都看不下去...也许以后会重新看90年代典型的大制作，大背景大主题大情感，一切都太大了，只是出于个人原因不是很喜欢欣赏无力。关键是所有的煽情点都能提前预知……不是那么的喜欢，总觉得前半部分的节奏显得特别奇怪。但描绘人对自由的向往，但是这一点就够打动人心了。