情节展开的不错，但是戴维斯主张的部分都只是模棱两可的推测，实际上挨个求证这些东西之后，孩子有可能是凶手，也有可能不是。只是控方的初期工作没有做好，辩方的交叉质询没有做好，案子应该重新调查，而不是简单的判决无罪。

看到有人截屏引用这个十一年前短评做庸俗群众代表我很荣幸。

现在我要补充的话，会说，权利机关的失职是一回事，合理质疑没有毛病，但结局判决无罪是有毛病的。因为不管群众是盲从机构推测，还是盲从男主推测，都只是被碾压。文艺青年批评我追求真相庸俗，那么只要和机构观点相反就行，接受无罪结局才是公平和正义吗。“我们会来这里，不是来吵架的。我们肩负着重责大任。我一直觉得这就是民主社会的优点。我们收到信，被通知要来这里，决定一个跟我们素昧平生的人到底有没有罪，不论做出什么样的判决，我们都拿不到好处，也没有损失，那就是我们的国家能这么强大的原因。”精采！剧本、导演、演员个个出色★★★★★ 我不会告诉你这条短评被高赞的真相。偏见，合理的怀疑。任何时候都要保持怀疑的能力。最后，当意见终于统一，每个人默默地穿上外套，离开，桌子上是刚刚一个半小时内发生的巨大震荡留下的痕迹，烟灰缸，纸团，凌乱的纸张，笔，还有那把刀。经过这些震荡后的十二个男人，不管之前是多么的抱着偏见不放，此刻都闪着光。这是人类进步的光芒。知道这是一部牛片，只是没想到居然这么牛。转最高人民法院学习投票不管用，意见领袖也没用，你得让每个人都说个够。然后明智的共识才会产生。人是说谎者，人是连自己也会欺骗的说谎者。因为冷漠，成见，因为麻木，可笑的自尊，或者甚至不需要任何理由的去坚持一个谎言。一个没有理智的社会，往往同时也是一个没有感情的社会。强烈推荐，精采绝伦。看着五十年代的饮水机电风扇和豪华厕所只想感叹“万恶的资本主义”！精湛的表演，恰到好处的对话与矛盾设计。罗生门，只有阐释，没有真相一个人在与11个人持对立观点的情况下如何一一说服众人并反败为胜！民主、人性、理智、原则。合理怀疑。傻了B了，竟然先看介绍，结果观影过程觉得影片本身十分做作。意见领袖在电影中的上佳诠释除开日出日落外，又一部以对话为主的电影。有张力，也有法律的基础常识、以及如何说服人和群体决策等要素。美国之所以能够标榜民主，正是因为这种陪审团制度所映射出来的倾听每一个声音，尊重每一个个体。提出你的“合理怀疑”，大家来讨论，来表决，来投票。但是，并不是每一个陪审团里都有这样一个8号陪审员，而偏见永远存在抽丝剥茧，各个击破，非常牛逼……感到非常非常大的压迫感。气氛竟然还跟一场雨融合得那么好。人类电影精华。天气随着讨论的进行由闷热、大雨到平静。Lumet的调度和运镜是殿堂级的，或者是摄影机被技巧高超的剧本和表演所带领，编和导的完美配合，给出这部紧张感从头保持到尾的神作。一个悬念，多个波澜，故事的设置和表达都已入化境。你黑泽明拍7个人，我Lumet就拍12个！哈哈。法学狗看了真的深有体会，什么是民主什么是正义，一环扣一环，你心中会有自己的答案。这就叫典型的剧情片我到觉得与其说是制度的胜利，理性的胜利，不如说是辩论技巧的胜利。其实很多主角提的疑点还可以再继续讨论的。主角也完全不在意投诚的是出于确实相信有疑点，还是只是想早早回家，只有胜利matters? 然后“坏人”太模式化了，谁说反派就不能掌握真理的？反方眼镜男其实大部分时间都对答有理有据缺乏合理的论据。我不会信服。所以的争论都来自假设。民主也有弊端。法律不适合我。虽然我也会经常怀疑，但是这个案件，我会坚持guilty。无论今后出现多少辛普森案，美国的法律不修改就会有无数的人逃脱制裁。太压抑。只有演员表演得好。讨厌建筑师。其实每个人都是12号，墙头草一样。空间只是一个屋子，但摄影表演剧情样样都很妥帖，放当时也算很有突破性了。剧情有分析证言和案情的侦探片感觉，借一个有疑点的案子对陪审团制惊醒思考和引导，虽然那些疑点在我看来也完全能解释。对炎热环境的渲染很有心机结尾是个遗憾，为甚么所有的人都改变看法？电影太做作，男猪脚好吓人，而且男猪脚完全就是胡搅蛮缠，证词证明不了有罪，但也证明不了无罪啊，“可能”“也许”能当证据噻，跟白马非马一样货色…疑罪从无都被他糟蹋了，证明无罪也要证据的好吧……哼，小孩张的像272非常古典的电影，不管是从舞台的设置，人物间明显的台词切换，和古典的为了不使舞台无聊的人物走动。剧本严整社会心理学入门，裁判制度SHOW， 据说美国经过裁判团的程序的案件其实不是很多。 至于要剔除偏见，个人情绪等等来判断一件事，又谈何容易，在证人证言即真相的 惯性下， 在少数服从多数的压力下，让我们对于自己手中的权柄更要用得慎之又慎。在这个无公义的社会，这一切不过是白做吧。感想：我看过这片，但可能我注意力不集中，所以我根本没看这片。可能我小时候就看过这片，也可能是别人看了告诉我的概要。顶住压力说还行跟顶住群体压力提出合理怀疑差不多同理，还行的前提建立在倒退六十年的基础上这个剧本造作的痕迹太明显了还是当时的美国人真的就是这样容易被暗示给如今好莱坞摧残的持续觉得最后会有人诡异一笑，说：我知道谁是凶手=。=一部展示美国陪审团制度和人性中的良知的电影，十分耐人寻味。只看懂了公平正义，看到其他豆友的影评，顿时觉得自己太弱了，哎，我就不适合这么有深度的电影。不知道为嘛我总觉得这里面像是有个阴谋，也许是犯罪片看多了。对于生死，凡人大部分时候都是漠然的，那才是常态。电影有些过于自作多情了。EE 抛开先看了翻拍作品(先入为主) 平心而论 我还是觉得米哈尔科夫翻拍的版本经典 而这部原作看上去 却显得不够震撼 有点缩水陪审团的制度也是需要真正思考和博爱的人来承担这份责任。但是那样的人毕竟少数。在电影里是一个，现实中也许是一个都没有，那个孩子早就坐上电椅了。关键是更多的人不会换位思考，他们也根本不敬畏生命。它在世界电影史上的地位就是茶馆在中国电影史，大闹天宫在国产动画史上的地位《Understand Movies》将其作为场面调度的例子，而摄影技术显然只是唯一值得称道的焦点。配乐程式化，表演略显造作。明确的美利坚民主制度的科教宣传片，告诉陪审团的人你们要好好思考的责任，告诉外国人我们不会乱杀一个好人……以故事来看，为什么要把断案、推理和维权的责任全部交给陪审团的人呢？无罪推定竟然要靠一个英雄男人的努力和坚持，哪里体现了民主国家人民的素质？就这样一部做作又枯燥乏味的电影竟然那么高的评分，Bullshit，是他们低估了我的智商还是这部文过其实的片子本身就是皇帝的新装？！那些人云亦云强烈推荐这部片子的，我只想说：“别在那里装13叻，这根本就不是什么萝卜芹菜... ...”不冤枉一个好人，还是不放过一个坏人，陪审团选择了前者。请问这部电影评分如此之高的原因是不是因为它是医学史上治疗失眠症的一个奇迹！！！对于我这种开会必睡症患者跟着他们在那儿耍了90分钟的杀人游戏，完全没有办法在聚精会神认真观看的状态下看上十分钟没睡着！更不要说看懂剧情了。。。。认同以人为本的理念和伟大的陪审团制度。但是不认同剧本和表演，我不喜欢亨利方达，就是这样。如果作为一个狭义的「本格推理」还算经典，但是其在影史的地位完全依靠其所谓的「人道主义精神」事实上不过是「左派幼稚病」——质疑方伊始的理由便是「环境导致人性罪恶需要给予个体二次机会」，随后就是各种被编剧所掌控的「疑点」和翻案，甚至令人感觉海洋系司法审判中「陪审团」的智商和专业能力要高于检方（又以一种以怀疑权威的阴谋论神话），这样「宁可错放一万不可冤枉一个」的理想主义大可以在虚构作品和「理想宇宙」中横行霸道，不过如今真实世界的各种丑态和反智也源于这样的错误传播，到最后成为一种「挂在墙上的神谕」，继续迷惑和误导一代又一代的人。all about jury……all about prejudice……要说为什么打两星，大概是因为不喜欢这个电影给人的感觉吧……拥有真理的人，通常较为谦虚。何况只是一个概率，哪里来的优越感……当然，not guilty stands.我根本就不相信陪审员制度，人类的进步之一就是专业！！！！！黑白，台词密字幕快，闷，可能意义远大于内容吧，另外送给一些人一句话，想想章莹颖吧，美国的空气不一定就比我们的香甜9102年了还指着这片子说 这就是美国之所以强大的原因 不觉得讽刺吗 老人因为理解老证人改变立场 眼镜男因为理解眼镜证人改变立场 愚蠢的人毫无立场地跟风投票 这个故事告诉我们如果你要说服一个人 充分了解他比阐述你的论点更实用 九十分钟讨论室里被带节奏的人跟法庭上被牵着鼻子走没有太多区别 我册那还怀疑是8号杀了人然后良心发现呢 逼逼半天得出一个证据不清 浪费人生为无罪而无罪，这样真的OK？没有充足证据就给人定罪固然万万不可取，但是矫枉过正也绝不是一件好事。各位回想一下剧中的证据，确实没有压倒性的证据证明有罪，但确实有重大嫌疑，难道不应该再次收集证据，再次宣判么？（NOT guilty “没有有罪”，不等于“无罪”Innocent）合理怀疑。“我们不是认为他无罪，只是我们无法证明他有罪。”"疑点利益归于被告"因为年代的原因吧，给两颗星。
这种电影要是看小说应该还不错。演技派的电影，黑白更能凸显效果。宁可放过一万，不可错杀一个。精神很好，虽然我认为该男孩本来就该死。看完觉得如鲠在喉，分明是把自己的意志强加于人，用主观猜测否定客观证据，坚定的相信小混混而几乎把两位证人置于作伪证的境地，无罪推定固然对，但此片显然矫枉过正，如此吹毛求疵，世上再无guilty！黑白，和生活平行，不是我喜欢的类型。按这个万有可能逻辑，所有犯罪的还可以解释为鬼附身！或是人类史上最早狼人杀类桌面语言游戏的雏形。假设正好唯一的那个唱反调的没来呢？人治大于法制？把公民的生命交给12位素不相识的人凭借自己的喜恶偏见推断来下定论，也太儿戏了点，本意3星，一星平衡非真事就无法说服人。有非专业人士参与就必然有成见，这种制度下才会有 律师利用这些人的成见 以达到自己的目的的高概率事件发生。而，这，才是这种法庭下的常态。电影中靠非专业人士找真相？陪审团也仅仅是推测，专业人士为什么做不了吗？结局重申比较合理吧。当然，编剧是厉害的。