每次看这些神作的时候想到这是动画片这是一群牛人一笔一笔画出来的,就觉得漏看掉一帧都实在是对不起他们啊不努力工作会变成猪曾发生过的事请不可能忘记 只不过是你想不起罢了十年后重看只想大哭，其实我们都明白这个结局。自认为是宫崎骏最好的一部。| 2019.6.22 大银幕重温，感谢造梦者。“有些事情是不可能忘记的，只是一时想不起来。” 忘了怎么打动我的了…好像不是打动，而是震撼。最好的宫崎骏，最好的久石让。有那么那么经典吗？还是我老了？隔那么多年再看，还是会二话不说就爱上温柔的白龙，还是会被无脸男捧出的一把木牌打动，还是想坐在阁楼上边吃豆包边看电车从海上驶过，但是……再也说不出“想留在那样的世界再也不出来”的话了！愿幻想的世界里没有工作！
话说千寻现在也28岁了啊，不知道有没有和白龙重逢，如果按好故事的标准，应该是没有吧？她大概已经变成了普通的上班族，每天搭末班电车回家，只是在路过每一条河流时，会想起少女时曾经爱过一条龙。你忘了吗?
往下飞的时候眼泪是往上流的.欲望无限，就会让你失去自己，进而痛失所爱；在残酷的环境下，只有努力去适应并寻求改变，才能有突破的可能；成功路人，伯乐很重要，一定要记得感恩；奋斗途中，会有妖魔鬼怪，也有可爱温暖的无脸男和小白。节制欲望、不断进阶、知世故而不世故、做个善良有温度的人。千寻，你是最棒的！莫贪吃！贪吃变成猪！又是个成人动画,估计大部分中国观众很难体会什么.有一点模糊的小爱情...小白龙报恩，千寻想起了她自己及小情人儿的名字。帮客人洗澡，小煤球儿来回跑。这些经历给我多好玩儿，我一定不会变成大猪，不乱吃东西，给客人洗得干干净净。小白龙永远跟我好^^回到14岁：）一个寻找自我或者自我复苏的过程宫崎骏没有迪斯尼那么花哨 甚至有些落伍 直到现在 他还坚持用手工绘画而不是电脑绘图来完成自己的卡通片 但他懂得一部卡通片 或者一部影片 应该用什么去打动别人 所以 宫崎骏笔下的形象是一个个人 而不是一个个没有知觉的卡通形象 我与猪都认可的片儿。曾经发生过的事情是不可能忘记的，只是想不起来罢了……你会帮我想起自己是谁对吧不是所有人都能够在误入迷踪时得遇白龙
 也不是所有的长辈都能一如锅炉爷爷在夜里给你盖好棉被、还有嘴硬心软的玲、离开汤屋就回归善良的无脸人…很多变化都是不可逆的。。。
不仅揭露了人性的贪婪，同样也充斥着满满的温情，虚伪、欺骗、奸诈、陪伴、照顾、温暖……它告诉我们，不管前方的路有多艰难，有些人注定要离开，而人生接下来的路，我们都要自己走。内个白龙好像塔矢亮！其实这是个爱丽丝漫游奇遇记的东方版呢！忘了名字就不能回家、贪吃就会被变成猪、不努力工作就无法留下，这些小孩子无稽之谈的幻想进入到画面中，电影替人做了一场白日童梦。白龙莫名的守护、无脸男持续地相随、小少爷义气地相助，千寻的一路多幸运。每一天都是一场道别，幸好故事里还有信念能够追随。可现实里太多无可挽回，倒不如一梦方休。剧情是千寻一家人来到废弃游乐场探险，爸妈因为吃了食物变成猪，千寻独自一人在游乐场生存并救爸妈的故事。千寻也具备许多优点，坚强勇敢，不放弃的精神。也得到了许多人的帮助。最终凭借勤奋善良解救爸妈。很温馨朴实的动画。老少皆宜合家欢电影。无脸怪也很有趣，但过程略显平淡。整体一般吧！不能吃太多不然会被杀掉，就好像是在高速人们不能贪的太多要有个度，不然会遭报应，不好好工作努力生存，就会被淘汰，宫崎骏的电影都是直入人心的，不像一针见血，让你慢慢的就感觉到了他要说什么，期待宫崎骏以后会有更好的作品👍一个关于寻找自我的故事
我并不太喜欢挺好看的，宫崎骏的动画果然是经典很久以前看过，这几天无聊又重温一下，人不能贪婪，千寻在寻找爸爸妈妈的解药过程中，遇到了无脸男，一直陪伴她，千寻刚开始有点害怕，后来好了很多，还有慈祥的锅炉房爷爷。很不错的动漫，很喜欢。以前我覺這片很好看，很豐富。幾年後我得承認我是跟風跟捧。它其實是硬要搞出一個大戲，硬要來談生命哲理，整個企圖與操作有點牽強。不知道怎辦，只好一直加花樣。就像畫畫，怕畫不好就添好多筆或好多東西。像請客不請酒席怕沒誠意。龍貓、魔女宅急便皆勝本片。這片很歧視豬，哈哈哈（嘆息）。一个干净浪漫的日式童话，要是不写爱情的话多么好。那么细密温柔的年少情怀，与长河相恋那么美，终归一场梦。仿佛宫崎有两个，希望东京崩溃杂草重新接管世界的宫崎，编织着酸甜少女成长幻境的宫崎，而我只能取其一。我大抵与千寻擦肩而过，十年前的我似懂非懂，十年后的我已无法共鸣。2020的第一天看了这场电影，老实说我不理解为什么评分那么高，没什么共鸣，只是一个很温馨的小故事。基本也就那么回事了，全宇宙最高票房动画我还以为多么神奇，结果只是纯粹的商业动画，误入的那个世界算是个凑活的背景吧，这个故事是在暗示人要活着就要工作吗，后半段有变成爱情冒险剧了，我觉得要是把夏目挖出一段细致做做能比这个强，河神那个是在说环境问题，难得这部没有飞艇，还不如红猪。这电影看的时候不晓得为什么我只感觉恶心。真的很好看，对于这种题材，真的很喜欢，而且这剧情也很棒，赞之前一直觉得千与千寻是宫老爷子最好的作品，最喜欢白龙，刷了十来遍了吧，但越看越觉得不是，剧情说实话现在越发觉得一般，画面果然还是喜欢龙猫等田园大自然的。这剧对我最大的影响可能是那阵喜欢跳着脚切除霉运吧很棒的电影，很棒的故事，但是不太完美；不节制扣一星，配乐特别讨厌扣一星。就故事层面而言，它始终没有给出一个清楚的规则，即如何才能逃离。以至于到最后我们发现规则简单得离奇时不禁要问，为什么不早点说出来呢？但没准这正是宫崎骏的诗意所在。只是我始终无法沉迷其中。开头和发展都很大手笔，结尾却缺乏高潮，虽不到虎头蛇尾的程度，也多少影响了影片整体的观感。即便如此，宫崎骏也确实将他的想象与思考渗透进了影片的每个角落。为什么别人说好的电影，我总是感觉平平淡淡~吃不下无脸男的“萌”…认真看过的应该记得无脸男吐东西的时候有多恶心…喜欢不起来，改日重看。吃别人东西会变成猪，不工作会变成猪，吃太胖就会被宰掉……宫崎骏真是在认认真真给小小朋友们做动画片啊就是因为世界观构建的不明所以，很多元素之间没有合乎逻辑的连接和巧妙的对应，所以在我看来这就是一部乏善可陈的纯情少女洗浴城“观光记”——无聊的连“历险记”都算不上以前好几次都只看了一半，这次终于完整的看完了，发现也没什么，蛮无聊，幼稚的。我应该早些年看这部动画片的，心理年龄的差距让我观后无感，甚至觉得无趣。还有白龙那发型怎么看都像是个女的。被高评价欺骗了，日本动画片真的不适合我。我还以为出续集了，原来是18年前的电影，为什么现在才上映？这18年干嘛去了？中国电影票房9年来首次出现负增长，所以才想到引进这部电影圈钱。这样炒冷饭不好吧，另外为什么国语场这么多，歧视原版？这可是日本影史票房冠军，奥斯卡最佳动画电影啊……因为延期18年，很多人都看过了，网上就开始喊补票补票补票，这样的行为很反感，延期的电影经常用补票来道德绑架……电影本来是娱乐，现在越来越义务了……（我已经补票了）剧情乱糟糟啊！渣画风啊！妖怪各种难看啊！小白是塔矢变身是龙狗啊！无脸男是大虚原型啊！对龙猫里大吵大闹姐妹俩够无感了，千寻性格表情更难受啊！偶尔回忆还裸镜啊！主题再深刻再感人有毛用啊！原来这部这么坑爹啊！父母竟成禽兽，未成年少女卖身洗浴中心。。。
久石让的音乐依然出色仅代表个人观点#认认真真看了一遍 觉得也不过是个披着成人道理外衣的童话故事。花了大部分精力构造出很多不明所以的角色 像河神、无脸男、三个绿头等等，童话故事最不好的就是让我们看了却不让我们懂，费劲去理解所谓的深层比喻倒不如把千寻这一段冒险拍得惊险刺激一点 看到最后再来品味 也不过是一段乏善可陈的梦呓。还有这画风 布景精致得让人颤抖 但是人物画风却有种随便敷衍的感觉 如果说要加分 我觉得这电影最好的就是配乐 久石让真的太神了。过于无厘头 还有点恶心熟么啊我操？一家人来到了一个不是人呆的地方儿，她爸妈立刻吃成猪了，她没吃所以没有成猪，然后非想跟那儿找一工作，但找工作必须要一老太婆儿同意，然后老太婆儿就同意了，然后她就找着了一个工作，跟一群蛤蟆开始了生活，然后那群蛤蟆一会儿觉得人的味道香一会儿觉得臭，就没个长性。我操这熟么啊？我一直不知道这部电影到底哪里好看了。不就是一篇完全失去逻辑的意淫幻想吗？是真心不喜欢宫崎骏讲述故事的方式：在对泡沫经济映射的同时，千寻的父母轻松愉快，还驾驶着进口左舵奥迪车；对日本战后社会黑暗投射的同时，还花了很多笔墨描绘其中的温情；而千寻最后的抽身离去让整个故事变成了一个更大的泡沫
以前也看过不少关于在黑暗中爬行、最后告诉人们要相信光明的故事，不过在这里我却有些丈二和尚，摸不着头脑…思来想去，没有什么文化还很恶趣味的我只好这样胡乱解读：宫崎骏呢，人缘很好，舌头很大，在别人吃甜筒时，就蹭过去卷一大口，蹭了好几个人后，把得来的冰淇淋装在新的蛋筒里然后卖给别人。店铺装潢很好，店内音乐很不错，生意也还算行
（久石让的乐曲是真的有渲染力，已经超过了电影本身）

在白龙背上时，千寻回忆起和白龙相遇的场景：在琥珀川里，我怎么一下联想到“赤桥下的暖流”…
其实我就觉得这是个很“平庸”的故事，久石让的配乐加分。（20120731）
过去不喜欢，现在依旧不喜欢。（20190622）实在是爱不起来宫崎骏。。。总感觉没什么意思。儿童看看还是蛮好的。寓言故事吗?没看懂, 感觉挺幼稚的. 清新的画风，画了一部恐怖片。The most overrated animated film ever故事简单平淡得每五分钟头就掉落一次，给这么低的分绝对是说明我童心已死没救药了。甲之蜜糖，乙之砒霜，这么多年来看见经典就绕道走还是有些道理的。这不，稍微挑战一下自己的原则就抓虾了。#一切都不过一场梦，原来除了少年变骑士，小萝莉们也有自己的冒险梦#说实话，还是更喜爱宫崎骏早期的动漫作品也是跟风看的，不过看到千寻他爸妈变成那猪样，就没有多大兴趣了，好像觉得那猪画得有点恶心~全班一起看，不然才不看宫崎骏呢，说爸妈是猪，自以为自己看到的世界多了不起，不过后期的动画更做作看来以后只要见是宫崎骏的作品 我都不会去碰了