画面很美。什么样的动力能让一个女人爱一个男人一辈子，而且一直在追，是的，首先，男人是配不上女人的爱情的一种生物，其次，女人爱的只是爱情，幻觉，追逐的旅程。因为我也一样，那么深的爱的人，其实早就不记得他的样子了。爱情是一场没有尽头的虚幻追逐太敢想了，前一刻钟都没有入戏，入戏以后觉得时间飞快。故事再复杂画面再花俏都没有关系，主题超简单，简单到想哭：我爱你，穷尽一生也要找到你。我不能向糟糕的一切投降，糟糕的标准，糟糕的规则，糟糕的世俗标签，都离我远一点。那些狂喜和剧痛，那些寻找和梦想，都是爱的代价。但我觉得值。剪辑跟分镜做得比大多数真人电影还要细致！看到后来哭得岔气了..不是悲伤的,那是让人觉得几乎有某种幸福感的温暖.不知道该如何形容.只有动画片才能完成如此精妙的视听语言的组合。教科书级别的剪辑和调度。剪辑要不要这么这么好。人生如戏，戏如人生。用这样的方式来讲述这个凄美的故事，佩服作者总理解错误，以为是AV女优刚看完《千年女优》，哭到泣不成声。纯真让人永远年轻！有多少人，已经被亡灵打败了！忘记了追逐？“我一天比一天更爱他！”爱是困惑一个人终生的魔咒，花尽一生的时间来追寻那个永远也无法接触到的影子。叙事手法新颖，华丽的剪辑也是无可挑剔，但剧本始终太过平庸，有炫技之嫌。★★★☆原、节、子。如梦如幻的影海穿梭，天马行空的（反）叙事结构，初见即是千年。“我真正爱的是追逐他的旅途”，关于爱，只是爱，一封署名今敏的情书。（导演的才华太让人叹为观止了，看一部少一部！！！！！）串联起来的不仅仅是电影史。一次邂逅，千年追寻。穿越不同的时空，唯爱永生。爱是恒久忍耐，爱是永不止息。献给日本电影多给一星精彩，女人爱上的永远是爱，而不是人，我们从爱的感觉中获得满足，获得存在的快感，至于对象是什么已经不再重要（宝塚长盛不衰就是这个理整个电影的匹配式转场简直用到极致，这种奇特的讲故事方式让不同时空的切换变得流畅自然。在我看来，这是今敏向他所挚爱的电影事业致敬的片子吧，只因年少时被它的魔力吸引，演变成了耗尽一生去追逐的目标，哪怕只是虚无缥缈的幻影，这个过程让他恨之入骨爱之入髓，电影成全了千代子，也成就了今敏。爱情如电亦如幻。信奉爱者，必将用尽一生苦苦追寻；现在再看这部动画，因了已经历过感情，能听懂简单的对话，越发的感同身受，动心动情。从第65分钟开始， 有一个长达5分钟的蒙太奇段落，这是最优美的一个段落，奏响了女主角一生华美的乐章，构成了主题：她一生都在演同一出戏。且，等一世为看一眼，如何又算贪。何况她还能喊出：“我一天比一天更爱他！”……“我一直在追逐他因为我喜欢他啊”。那是少女情怀，她保持了终身。也许她爱他，正是因为他的缺席，他的失散，甚至他必须死去，才配成为合格的布景，成全她演出热烈的追逐与牺牲。难道世人只爱歌颂悲剧，欣赏残缺？难道圆满的人生对我们来说就那么平庸，那么不值得度过吗？我该说她傻呢还是傻呢还是傻呢？不要用她追求的只是爱情这样的语句来糊弄我，她就是一个傻得可以的女子！人在途中 人在时空
相识也许不过擦过梦中跑了两个小时，到最后也没追到男神，实在是虐心…结尾立意高远，说“享受追逐的旅程”，可…实在没看出这个旅途有多享受啊…藤原千代子——被诅咒的一生。我执。我一如既往地宛若柏瞳和真琴般深愛著這個用力奔跑著的戀愛物語，流麗輕舞的鏡頭間盡是揮之不去的憧憬孤獨以及深淺彌漫的落寞。你跑過多少季落雪的深冬，你淡然過多少場邂逅和暫離，你穿上少女的嫁衣然而想起那個背影你還是哭了，於是我們的眼淚也掉下來。Ｔｉｍｅ　ｗａｉｔｓ　ｆｏｒ　ｎｏ　ｏｎｅ．创意手法细节俱佳，就是这主线实在无聊观影盘点期，看过留脚印~三星半。现实与回忆，虚构与真实，华丽的剪辑让时空的转换如此不留痕迹。千代子爱的只是追寻他的过程，正如我爱到现在的也只是小时候的回忆一样。不知道如果拍成真人版是否也会有同样的力量？真心觉得这是今敏最无趣的一部了。他为女主角做了一大堆功课怎么最终还是一个这么乏味的角色。最后10分钟是动画升华的精髓，剪辑若是能更紧密一些就更好了，漫长不是唯一的真谛。再怎么说，我明白了你真正爱的是追逐他的旅程。好吧,没看之前我就知道自己不会喜欢.每个人生命中都有一个主线,你就继续享受追逐他的过程吧!说实话，没看懂，还没理解到那个层面上去啊~对于触不到的恋人，千代子的爱很忠诚，可是，或许如她所说，爱上的是不停的追寻他。那样的爱也注定是没有结果的把。★★★半 ~ ! 
算是怀念今敏，还是祭奠逝去的艾书吧一般译作千年女演员不是更好吗……今敏也確實是沒什麼才華 with Anana着重刻画日本人性格中最矫情的部分，2星其实要表达的东西很简单，无非是你给了我一把钥匙，我要找到你无论南北东西，打开幸福的盒子，只是最后的最后我发现我爱上的不过是爱情。电影剪切却弄得很混乱的感觉。天马行空、魔幻现实主义之类庸俗的词汇 怎么足够来形容今敏呢？他的想象力壮阔如星辰大海 时空之错乱让一切物理定律彻底粉碎 由于严重的形式大于内容 我只能用三个字来形容他：神经病作得要死相较红辣椒而言，这里跨越的范围有点不知所谓不好看、我咋觉得一般按理说故事应该是挺感人的，可是这种极端的情绪让我很沮丧。最后对白：追寻真爱。追寻个p，见了一面就真爱了？身边爱你的人你不珍惜，我真想说“活该”女主人公会用一生的时间去追逐一个只见过两次的影子？ 傻的可以千代子就是一个变态的自恋狂.见面几分钟,让她爱一辈子,她爱的明明是自己.没意思没心机睇落去……乱七八糟的，中间那几段实在让人烦躁，强忍着看完，感觉很矫揉做作。不知道为什么评价还这么高！被骗了。混乱这个真的一般，不是我喜欢的那类。啰嗦 无聊最后一点点有一点点感人。整个挺没劲无感...............................