是该庆幸这样的电影出现的时候还不是腐女遍地的年代……没有触目惊心的科幻大场面，娓娓的说伦理、说基因技术的双刃剑。落了泪的点不是主角，而是最后那个医生，原来他一直都帮助着Vincent，这种梦想一旦被共享，也就推动了第一块多米诺骨牌。有趣的是，片名本身是由DNA的碱基组成的，还有剧组成员名字出来的时候，也是先凸显出G.A.C.T，很有心思的小细节。“我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想”（Nyman先生的配乐比故事本身还惊艳人类的历史就是一部歧视史，财富、地位、年龄、性向、肤色...基因决定人生，不过是把这种歧视从人的出生开始以科学的形式固定下来。电影想讲述的是：我也许没有伟大的基因，但我有一颗造梦的心——我就是那个统计学上渺小到不计、但没人可以抹去的1%。看了这部《千钧一发》，没想到还真不错，男煮饺儿追求梦想时不给自己留任何后路的精神真鸡巴励志啊……这种励志非心灵鸡汤式励志，而是心灵牛鞭汤式励志……我们曾经都是星尘，莫名其妙地来到了父亲的睾丸里，来人世走一遭后重新变成星尘……反正迟早变星尘，不如追梦尽情活…… 看名字以为是恐怖片，没想到是这么走心的风格。裘德洛的出场太惊艳了，那双眼睛，那个孤傲的眼神和表情让人难忘。可他最后结束自己生命的方式太残忍了，难以接受。长伊桑霍克这样的被认为是基因差……当你有梦想 全世界都会帮你问题不在于基因，也不在于决定论，而在于一种万恶的标准和秩序，试图消灭美妙的多样性。古怪的老电影气质，很励志，有点基。世界若是真的如此不公平，那我们就集体作弊去吧。现在再看，还挺腐的。。。非常优秀的科幻电影！小时侯看过一次，丝毫没有察觉这居然是97年的作品 !今天重温依旧无法看出，当时囫囵吞枣也没法理解其中深意，如今看过后不禁唏嘘感叹！影片各个方面都堪称精品！导演对节奏拿捏得非常精准，看似平淡的叙事，表面下却暗流涌动！好剧本、好配乐、好演员、好导演，成就一部好电影这名字译得太搞了～＝＝梦想与扼杀梦想的不公平，过去、现在还是未来，这是人类戏剧的永恒主题之一。一个凄美的基情故事2018年11月26日，人民网的新闻宣称，世界首例免疫艾滋病的基因编辑婴儿在中国诞生。
《千钧一发》里最令人动容的是，Vincent作为未来世界里的"瑕疵人"，绝不回头，绝不留后路的追梦历程，既然是浩瀚宇宙中微如星尘般的存在，又何惧以星尘的模样"归家" ，在人世间放手一搏尽兴地活是Vincent的选择，也是影片除基因重组，人伦道德等探讨点，传达给观众的更重要的生命意义。
但结合今天的新闻来看，片中对基因技术，人类伦理的平铺直叙，令人背脊发凉，正如《黑镜》里所说“我从没想过自己会活在未来，但我现在TM就在未来。”大唐读完《三体》之后，连呼“太真实了”，从某方面来看，科幻的确是一种现实主义，只不过它叙述的不是过去的现实（历史），而是叙述现在和未来的现实。尤其是生物科学，它所衍生的伦理道德、社会问题直接关乎人类的生物性基础，虽然电影本身的故事和节奏略显平慢，但是主题本身的冲突性就已足够抓人了科幻版天才雷普利没有什么能比坚定的知道自己要做什么，并且拼出十二分的努力去完成它，更幸福的事了。哪怕是所有人告诉你，你注定做不到。对文森来说，是上太空。对我而言，是写出最好最真诚的作品来。不要把生命耗费在迷茫和颓废中，行动起来，让它燃烧起来。I only lent you my body,you lent me your dream 以及so Jeremo will always be here when you need him 搅基大亮 以及越来越觉得Ethan  Hawke是萌物了…UMA太漂亮了豆瓣这么高的分，你就知道它肯定有热血和鸡汤的意思了。前半段老实尴尬，这哪是太空公司不如叫脸盲公司好了，就这么容易混进去？其实在剧本架构上是十足的套路活，好在在类型上做出了混搭的新意，节奏铺垫之下，煽情点的安排也比较合理，这种，才叫做合格的工业化电影。哥俩好呀 都是爱呀都是爱o(╯□╰)o 冷，慢，无码是亮点。Uma Thurman在里面有点认不出来~Jude Law啊！Jerome: I got the better end of the deal. I only lent you my body - you lent me your dream. 
探讨先天不足（伊桑霍克）和后天残疾（裘德洛）应该如何面对生命，给了个令人无语的答卷——前者可以飞天，后者可以去死。“你借给我你的梦想”，结果裘德洛还是无法获得救赎，难道这梦想是有借有还吗。这个结局要说是“励志”的话，那真是把残疾人不当人了。幸好它不是一部科幻片，但它却成了一部励志片。“梦想”这词儿真是让人心醉神迷，又心驰神往。难怪男主角最后说出如此美丽的一句：They say every atom in our bodies was once part of a star. Maybe I'm not leaving... maybe I'm going home.1.“我只是把身份借给了你，你却让我分享了你的梦想”…出生决定一切并非乌托邦，而是基本现实。不懈努力的人至少比放弃自己的人还要来得有机会，只是并不是每个人都能幸运获得机会而已。2.“我从不为回程保留体力”除了概念，哪儿出众了？给这个片子五星的人是不是给《V字仇杀队》也五星啊？冗长，导演金手指用得太夸张了反乌托邦框架搭起来了，科幻元素点缀得也不错，尤其在某朝刚出了首个基因编辑婴儿的当下，突然想起来看这片子还真是意外应景——结果，100分钟下来，导演就讲了这么个勇敢追梦的鸡汤故事？这还是豆瓣TOP250？！原谅我真喝不下这么平庸的鸡汤，以及，作为副线的谋杀案处理真是太太太太太草率了啊！！！美国人似乎很喜欢拍这种“努力就能成功”题材的影片来掩盖底层人民缺乏上升通道的现实。对了，他比弟弟游泳强是暗示他是自然受孕的所以是游得最快的一个吗？补标 为什么总有这种不知看过多少遍的片子没有标 总感觉是被删评了回档了今夜星空因我而灿烂I only lent you my body, you lent me your dream.idea很有创意，但是整部影片太简单冗长，注水不少，想拍出《人工智能》的味道，可惜故事内核不够深刻，只是告诉观众“基因决定不了命运”这个道理，有一定的励志感。几位主演演得中规中矩。阴错阳差，本来是要找有johnny depp的电影的。不过此片也不错，结尾有些遗憾。
“我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想”。外教课，现在想想也算不错的科幻了，当时对外教课的老师无好感，导致对这部电影同样无好感。前头不错……但是虎头蛇尾……那个，结尾未免太顺利了，而且JUDE LAW同学干吗自杀= =剧情想法很不错，但这个冷冰冰的基调不太喜欢。judelaw老是扮演这种生世显赫却又悲剧的身份~lol~明明是一部关于太空梦的文艺科幻片，不知道被谁翻译了“变种异煞”这么惊悚的片名啊！还不错。15年前的乌玛瑟曼很美推崇个人奋斗呗，片子不是那么好看。主线是升空，但奋斗没描写多少，而是加入了太多的躲避。副线就是追查，没多大劲。还支出一根爱情线，更是无趣。最后办案人员是主角他哥，狗血淋头，强调了一下个人奋斗。讨厌，特别讨厌。尽管格局已经这么小了，依然漏洞百出。科幻外衣包裹下的无聊案情。本以为能看一个科幻片，结果看了个文艺片。通篇的犯罪悬疑，到了结尾还变成了励志。可能最妙的就是片名翻译吧，看之前完全没料到千钧一发藏了玄机。
时代局限性太强了，对未来世界的幻想太不科幻。就像古代人改造远程兵器，可以把弩变成连弩，但是却造不出枪。
一个霍金活不下去的乌托邦，等级森严，落后的采样方法。敷衍的电子设备，做得居然和六七十年代的科幻片一样。只要人还是人，那么全片都是悖论。瑕疵人励志上天记，裘德洛好评。除了场景构造有点先进，其他真是老套首先什么样的近视眼才能连旁边的车也看不清？作为一个还没到这种程度的超高度近视，我觉得要是能直接基因剔除高度近视眼的人也没啥不好的其实……所以都这样了为什么还要作死乱穿马路啊我真的不懂，要不是有主角光环一不小心就撞死了呃，或者和男二一样撞成瘫痪……第二次和弟弟比赛游泳的时候我还以为弟弟要狗血地淹死了，正准备为这种安排破口大骂，结果弟弟没死）2019/5/20补充，最近因为美帝佐治亚、阿拉巴马、密苏里等州通过心跳法案的新闻，突然想起来这电影也是pro-life的，电影里还有台词是“上帝的礼物”“上帝的孩子”啥的，大概我也是属于pro-choice吧，所以一开始就很不喜欢这部电影打牌成了花瓶。故事主线毫无特色，悬疑没有理性色彩。倒是让我第一次见到了才子戈尔维达尔安德鲁尼科尔一股子江郎才尽的味道，把这个概念原原本本照着样子在《时间规划局》里腾抄了一遍；再说这部打着励志大旗的电影，活脱脱一个屌丝驴友想去太空旅游的故事，每每出现问题都需要用做作的巧合去弥补，屡次出现的逻辑硬伤以及所做事情的不明就里令我哑然失笑，这让我不禁要问：“朋友，你这又是真特么扯淡！公司死了个职员居然调查到大街上去了？要不要把地球上所有人都检测一遍？让我想起了冒名顶替录取通知书的“罗彩霞”事件，人类社会任何阶段都要把人分成三六九等现学历、种族、肤色、宗教、姓氏……。都能把人划分等级。其实我们一直都活在影片中的社会里，影片里的等级划分无时无刻都发生在身边。这根本不是科幻片。看完后真的是一脸懵逼，不知所云。而且我不是没看懂，这个剧情又不难理解，就是不理解这个故事好在哪？而且我以为是硬科幻，会早早的上太空，然后讲在太空的事，结果是小格局的软科幻，墨迹100分钟，结尾才上太空。而且刨去伊桑霍克，裘德洛和乌玛瑟曼三位大咖主演，其他方面都能看出来这其实是一部小成本科幻片。一部用科幻外衣包裹的文艺片，关于基因和遗传，其实还有励志，男主角为了梦想不顾一切的努力。导演安德鲁尼克尔很擅长这种软科幻题材。影片主旨核心确实不错，在二十多年前算新颖，故事讲的也够深邃，但这个故事真的不好看啊，故事没有高潮，一直平铺直叙的讲故事。节奏也不行，大闷片我看过不少，连《银翼杀手2049》这种节奏巨慢的电影我都看的津津有味，但看本片真的一度看不下去。看到一堆人给四星五星的，我真不理解。5分。完全看不出这片子好在哪里。剧情连基本自洽的逻辑都没有，角色也单薄可怜，结尾更是莫名其妙。可惜了复古太空风和演员们的颜值。这么个唠比片子还8.5分？？？除了乌玛瑟曼能看，剧情简直狗血的一塌糊涂。。。。男主角一路开挂无人能挡有意思嘛！！！极力想表达未来感，结果怎么都是小成本道具。美国基督狗真他妈惨无人道，因为人家是基因改良违反圣意，就安排把人烧死？他妈有本事别吃GM食品啊！烧完了异教徒烧“女巫”，然后连黑人也烧，是准备一路烧下去烧出个和上帝合体的未来吗？都是因为霍克瑟曼两人有一腿我以为电影里能挖出撸料才去看的啊唉！还挂个弱智侦探故事当幌子拿出来骗人好意思吗对不起，对于这部豆瓣TOP250，没啥感觉！一直就不喜欢这种用科幻类型不停话痨的一种“假道学”样子，后现代乌托邦半虚幻、半设想，这东西若要解读奥义，需要全神贯注。但是对不起，对此片，鄙人头疼！不过再一次看见乌玛·瑟曼的迷人，还是幸福的！这早年电影没看过，随后拾遗也是观影的一种乐趣！！昨晚看睡着了（笑 生个孩子也要追求单一标准下的完美无瑕疵未免过于功利，连左撇子都被消灭掉，blatant discrimination自然渗透各处。从设定上来说，核心adversity在于极权而非基因编辑，从变异的不可知不可控角度看，单一表达很危险，多样性表达还是非常重要的。未期待这种点子设定dystopian sci-fi做什么深度探讨，fail to entertain就是它的不对了。这个片子这么高分不能接受啊！！！有很多很好的片子从叙事，情节，人物，故事都比这个好太多结果也没能拿到8.8分，还豆瓣top250......能理解表达的主题就是反基因决定论，主角就是后天努力成才实现梦想而且所有人都把自己的梦想托付了给他帮着他实现梦想。但是除了展示他如何伪装自己的细节，影片鲜少有他专业上的付出和努力，影片一点也不科幻，就是套着个科幻和励志的外壳讲一个普通人通过伪装成另一个人而开挂而并非通过真正实力取胜的故事，这鸡汤有毒，弘扬价值观也不正确，大可不必。没看出来这电影哪里拍的好……居然有人当励志片来看……私以为如果是以科幻为重点应该在冒充优等人的细节上做多些文章，如果重点不在科幻，应该在优劣人等的区别以及男主身份转换前后的变化上做文章，感觉电影还是不够深刻。努力可以克服基因？好吧，其实我一直很支持人类tamper with the nature以及人工优胜劣汰的