很早以前看黑镜头就知道这段历史了
片中还是侧重于胡图族对图西族的屠杀
但实际上 在图西族控制的地区 
对胡图族也发生着同样的杀戮
这是一场无法说清的事实
事实没有真相
只有荒谬的让人不可理解
人们用最原始的武器棍棒刀叉去和自己的邻居搏命
只因为他们觉得 不杀死对方对方就会来杀自己我不再抱怨我生在中国，我不再抱怨我生在80年代。只希望人类自毁灭亡的那天能来得再晚些。任何敢凌驾于生命之上的东西都是狗屎。我们看了那些屠杀的镜头 然后继续吃大餐当这个世界闭上双眼，他却敞开了怀抱。屠杀纵然可怕，但更可怕的是对屠杀的漠视。我所听过的最美的片尾曲，震撼心灵的人性故事，愿真善永存，苦难和邪恶远离所有人电影没有什么花哨精巧的剪辑，有的只是质朴之中最撼动人心的真实。一个真实的故事一个真正的人间炼狱。当世界遗忘他们，国家陷入疯狂的时候，一个比辛德勒更加艰辛的男人在一个人人力求自保的环境下敞开了他的双臂。记住他的名字——保罗·卢斯萨巴基纳。★★★★☆     记者和保罗对话，对于外国观众看到图西族遭受的惨象后所可能的反应作出的揣测，令我想起《关于他人的痛苦》，苏珊·桑塔格在书中提到，我们看多了反映苦难的照片，就会在某种层面上以为自己真的帮助了那些身陷囫囵的人。当然这是一句题外话，但与我们切身相关。当电影成为我们铭记历史的唯一方式　是幸或不幸一部会让我们灵魂受到强烈震颤的电影。通过饭店经理保罗在大屠杀中的经历，来纪念和反思人性中永恒的东西。虽然没有对大屠杀全景式的再现，却用深刻的心理描画使得观众的心灵受到同等的冲击。电影并非单纯的赞扬保罗，而是深沉的纪念普通人在灭绝人性的灾难中散发出的光辉，不仅仅是保罗。电影成功的做到了不忘记历史的目的.但这十年里，发生在非洲大陆上的、视生命如草芥的屠杀，从来便没有停歇过--谁又将见证，新的苦难与创伤？他们被世界遗忘了。卢旺达的孩子们从神职人员身边被拽开时，随着背景音乐，眼泪忍不住打转◎◎基于背景值得一看!人祸最惨。可我们看完新闻，还是会安心的吃完晚餐。记着人世的罪恶，也记着在罪恶中的人性光芒这种历史不应该被遗忘，在欧洲人用辛特勒名单纪念犹太屠杀的时候，非洲也同样有卢旺达饭店记录着感人的大救援。没有惨烈的屠杀与交火镜头，然而带给人的感动是那么真实，那种真实的生的欲望与善的本性。男主角在这部电影中的表演非常精湛，完全投入，彻底地让人记住了这样一位英雄。至于里面杀人工具砍刀来自中国的场景，也只有对于中国制造的一种无奈。堪与辛德勒名单媲美的影片1994年，当地球的一端在讨论应该是阿甘正传还是低俗小说拿奥斯卡最佳影片的时候，地球的另一端却正在发生着惨绝人寰的百万级别的大屠杀！！距离现在也才区区26年时间。所以种族歧视被提高到一个特别敏感的地步，被当做不可触碰的政治正确也是非常自然的，即便是已经2020年了，【黄祸论】依然在很多地方大行其道。卢旺达大屠杀的原因之一就是比利时充当了搅屎棍，这种骚操作对于有着大量殖民地的英国实在是太稀松平常了，印巴战争就是不列颠的“杰作”，而美国则继承英国的衣钵，继续制造中东和东欧的各种战乱和难民潮，而无疑最终会被反噬，自食其果！华金在电影中的戏份不多，却留下了最有名的台词，人类命运共同体真的不只是说说而已，值得全世界所有的领导人认真思考，拒绝仇恨，只有这样人类才有真正的未来，而不是继续让人间悲剧重蹈覆辙！“他们来这不是来帮助我们的。英国人，法国人，美国人……卢旺达无法为他们赢得一张选票。”1.“他们留下了接近一百万尸体。”2.生而为人，对不起。3.“上帝，我感到惭愧。”4.即便只是多拯救了一条生命，也应露出一个大大的微笑。5.让灵魂也为之啜泣的哀曲。6.情节处处揪心，却无法深入骨髓的痛，只有恨。看过的第三部卢旺达大屠杀题材，连着昨天重温辛德勒名单，这种无尽绝望的感觉好可怕，人性泯灭的黑暗中的弱小光辉可贵到让我觉得更绝望。也许是我太悲观了。做一个好人总会有好报的，为人一定要正直。以剧情片类型来拍种族灭绝的题材，总觉得轻飘和虚假。失分还在于单线，一个西方度假饭店经理的独角戏，再如何渲染，也显得单薄。最后小团圆的包袱吊了一大半时间，终于解开，也太模式化了。最有价值的是借此了解了屠杀背景和胡图图西的殖民地渊源。#250#“天啦，太恐怖了，然后我们继续吃晚饭”这句最切中要害，题材感人，不过就艺术手法来说真是一般般~所以一般般就是，我们只能从外部（镜头）获得信息，那是导演的意图，我们可以不动大脑盯着屏幕看完两小时，留下的或许只是那一句震撼的话，思考的权利被剥夺了。一直在期待那段经典音乐出现，结果出现了，感人指数又没跟上来，导致看完感觉平平。晕勒个去~战争、人性、情感、孩子，非洲题材的电影都快拍成套路了。注：在《十一罗汉》里看到滑稽版的唐·钱德尔，感觉很奇妙~~2.5.本来是很好的故事，但是用西方的眼光来拍就拍不出重点，Paul俨然像个美国普通人变英雄的家伙、而且太多笔墨写他的家庭和爱情，Joaquin Phoenix饰演那个角色有头没尾，他明明点到了重点“胡图族和图西族的差别”以及“西方人的冷漠”。结尾更是如童话般莫名其妙。Don Cheadle绑领带那段表演好。也许我已经冷血了。看到男主老婆圣母心泛滥，油然而生一种厌恶情绪，还总是让男主冒险，救这个就那个。拜托，你老公不是超人、钢铁侠。除此之外其他中规中矩，这样的题材很容易得高分，毕竟苦难容易感人，人皆有恻隐之心。说来也奇怪，欧美讲人权，但在最需要讲人权的时候袖手旁观。当然，从另一方面来说，他国的事，与我何关。这样看起来，冷漠不只是我，还有其他人。愿天下没有战争，世间皆是爱与和平。既然不想武力镇压，又想做出自己人道关怀的样子。还不如让他们自己去杀个痛快呢。94年卢旺达大屠杀,一家酒店在胡图族人杀戮图西族人时期起保护作用,贿赂反动民兵和军队影片来源于一个真实的故事。43156  类似"辛德勒的名单"  种族大屠杀单论叙述历史这件事，其实剧情片能做的很有限。整部片呈现了一轮又一轮的苦难，但传达出的信息实则寥寥。第77届奥斯卡金像奖最佳男主角入围 最佳女配角入围 我们看了那些屠杀的镜头 然后继续吃大餐少数严肃题材的电影我看完前半小时还觉得不闷的，但整部片子情节单一，缺乏戏剧冲突，也无高潮和亮点，快成男主演的独角戏了。无论外部环境怎样动荡，也不要让自己的内心陷入混乱。只有人类热衷于把同类按照各种标准划分成异类然后消灭。这种题材的片子自然只能拍的中规中距咯，在这个框架内，这部片做的还是不错的对比辛德勒 少了一份从容 少了一份尊敬 少了一份地位 少了一份魄力 多了一份挣扎 多了一份可怜有剧情有精神有希望。但我已经对此类影片审美疲劳了。还有，相对Paul，我更希望方德。看过窃听风暴、绿里奇迹、美丽人生就会觉得这个片子不是那么好的。看电影越来越浮躁，像这种屠杀人性救赎的片子已很难打动我，我想要的只有稀里哗啦的快感。真希望能更严肃一点。非洲的辛德勒、拉贝。非常惊心动魄：那边正在死人！代入感比较强烈——胡图族和图西族不会真的是比利时人(殖民者)分出来的吧  得好好google一下完全的西方意识形态主导，立场和企图都值得推敲怀疑。单从艺术上也最多值3星。两星半。浪费题材优势。编导技术表现漏洞多多，衰竭周期过短，后半程悬念低，凑段子感强。此外，白人视角（即使针对双重种族主义进行了政治正确的自嘲）下的故事呈现隔靴搔痒，支撑作品的仍是美国中产阶级家庭价值观。人道主义格局惨遭做小，摊手。// p.s. 历史不可遗忘，然更不可被好莱坞化演绎。2.5; 这种拍法太懒惰了，人是卢旺达的人，历史是卢旺达的历史，视角却彻底地属于美国。未对卢旺达当地文化历史作任何挖掘，民俗风情还是罪恶渊源，一律只做最为蜻蜓点水的呈现；我们全程跟着Paul这个土生土长的胡图族人，看到的却是白人记者眼中的卢旺达。拿灾难类型片的模式来拍这种题材，实际上是架空了历史，对历史、对受害者都毫无尊重可言。盛名之下，其实难副。借着历史片的噱头，却过于轻佻得将两个民族复杂的冲突历史简化成正义和邪恶、军阀独裁和个人自由的二元对立。
哪怕抛开对历史本身的复现和尊重不谈，这至少也应是一部非洲电影。但从酒店经理身上和家庭关系中品不出一丁点卢旺达的生活气息，这活脱脱是一个在非洲的美国中产家庭。主人公除了一张黑皮，剩下的全是白心，怕不是个山竹人。
由这一点出发，影片从演员选择到视觉形象选择，从矛盾建立到冲突解决，从人物造型到空间造型，从剧本到台词，都透着浓烈的白人视角。不得不说，这和影片中的黑白关系形成了有趣的互文，甚至比片子本身都更耐看。
最后，男主老婆这个白左太讨人厌了。格局太小，一场邻居之间互相砍杀了一百万人的热血大事件，只要是个人都是奔着耸人听闻或者狂欢的劲头去的，结果你就给观众看这个？男主角的各种谈判算是有意思的地方，普普通通的一部美式主旋律在基加利看卢旺达饭店是怎样的体验（笑）。可惜我已经没法给题材分了，拍的太温情平庸，甚至连煽情都煽不动我。对于同质化的中国人来说种族主义真的是种难以理解的事物。男主角的老婆真是个傻逼。越看越傻逼，那种动乱的时局下，越没她什么事情，她越爱折腾。一双老鼠样的眼睛，还特别爱表现有同情心，我真搞不懂，你偶尔透露出的不合适宜的性格，是谁给你的勇气。她的对白还尤其无脑。这个演员选的真是失败，同样演的很不到位。第一次如此恶心一个女演员。只能三星。选了个讨巧的题材而已。故事细节的拿捏与人物的表现力都很一般。个人感觉有点点过誉，带来的触动没有柬埔寨红色高棉运动那么大，可能是影片视角的原因吧~一部满是谎言的电影，一群满是谎言的国家。弱化版的辛德勒民单。主人公和整体感觉都太美国了看了最新的影评，你们是都不看新闻的吗？我没觉得端着人道主义视角，摆拍灾难，刻意煽情有什么好值得称赞的。有《辛德勒的名单》珠玉在前，这类片子只能是在铭记历史这一点上有意义而已，作为“诗史”的苍白一句。比较值得提一下的，一是男主从头到尾其实都不想当救世主都怀着某些盲目乐观的希望和苟且逃避处世态度，只想着顾全家人，只是因为他是一个比利时股权（外资）的酒店经理，而变成了众望所归的避难所掌舵人，这个设定。二是车凌晨天没亮过路突然感觉颠簸，死人铺满了整整一条路。三是这一路的死人让男主心乱如麻心痛如割，一次次系错领带（长边从后面现出来），甚至不知道怎么寄了，于是埋头痛哭起来，这个细节加得很赞，好到甚至怀疑是直接从川端康成《山音》里抄来的，虽然怅惘的传达敏感度差了八万里。抄得好，仍然比写得平庸有价值得多，因为平庸就是原罪，而大多数平凡如我等能伸手触到睁眼看到的美的好的东西，原创的纯度都没那么高。从艺术角度衡量，三星，最基本的清楚交代剧情都没做到，好几处造成了理解上的障碍，比如反叛分子是什么样的及其身份。
从思想角度看，负分，道德绑架。施以援手是好心，冷眼旁观才是常态是理所当然，短评里居然出现了“屠杀纵然可怕，但更可怕的是对屠杀的漠视”这种颠倒黑白的言论，还四五百人点赞，真是可怕。法国人只救白人，有错吗？你对欧洲的发展一点贡献没有，凭什么救你？就因为你是人？可笑的妄想。别人都说非洲人骨子里、基因中全部都是性交和暴力。之前看过太多相关非洲地区冲突的电影。所以说一见这些黑人，端着冲锋枪，我就感到战栗不已。其实电影并没有我想象中的那么优秀。不能说故事不够震撼，不够感人，只能说电影的表现力度是远远不够的。
其实造成这个悲剧的罪魁祸首，就是那些看着道貌岸然、文明进阶非常高的欧洲殖民者们。是他们在殖民时期，搞的分化奴役政策。才造成这次种族大屠杀的惨案。而在电影中却成功洗白成了为制止这场大屠杀而争相奔走的善良人士。包括联合国的维和部队也在那里惺惺作态。这些丑恶的嘴脸，都够让人恶心的了。通篇散发着人性光辉的也只有这一个饭店的经理保罗，顺便一提，批发市场那个老板的声音非常好听，我认为他说的英语特别的有磁性和标准 。披著非洲皮、扛著人道主義免死金牌的俗濫美國電視劇…截然定性的世界里夸张地强国合作制作，本身就是一种变相的冷漠和高级的自我意识形态巩固，我不觉得从故事里看到了故事。欧洲的资本主义国家好像是这部影片最大的主角。保罗的一举一动都与他们相关。他们是保罗的救星，他们派去的人都很善良，他们甚至比保罗更善良，他们保护当地人的利益，甚至可以牺牲自己的生命！可以动用一切可以动用的资源！正义、善良、强大！这是他们在这部电影中给我的感觉。这似乎是在为他们干涉他显然从现在的角度来看，片子的立意手法人物都毫不出彩。无感。