在中国最傻逼的问题就是：“县里不给你们解决经费吗？”。最耐人寻味的回答的是：“我们没有编制”。众所周知的是，有编制的从来不管这些事情，因为组织没安排。分不是给你陆川的，是给那些人“你看过磕长头的人吗？他们的脸和手特别脏，但他们的心特别干净。” 
看了陆川近年的作品...觉得这片绝壁不是他拍的见过磕长头的人吗？他们的手和脸脏得很，可他们的心特别干净。我卖过皮子，可我没办法。只能说陆川选对了题材~~陆川的寻枪之前看过  没啥感觉 但是这部可可西里 应该向他致敬看着藏羚羊的眼睛，你的内心会怎样？带给我的震撼远远超过电影本身拍得有些粗糙，但强烈。一群非专业演员演绎了一场感人的护羊行动。这种偷猎者就应该抓了就毙，政府应该尽到自己的职责。震撼的天堂这次真不是因为陆川成功抢占道德制高点。看得我口干舌燥。不能承受之重没有歌颂，没有讽刺，没有批判，没有鞭笞，充斥全片的只有绝境中的挣扎，与自然抗争，与盗猎者抗争，与自己抗争。《可可西里》《天狗》《光荣的愤怒》，三大“揭露黑暗势力”国产片。大漠荒原的悲歌。可可西里，美丽的青山美丽的少女。进入可可西里每留下的一个脚印可能是人类第一次的涉足。寻山队员惨死在盗猎者枪下为开幕。撇开抄袭、媚俗与占据道德制高点的嫌疑，影片本身质量还是没有问题。偏向伪纪录片式的写实主义风格，避免了刻意煽情或戏剧性渲染。摄影极美，表演过硬。流沙段落携带着窒息般的绝望与无言的惊惧；遍地的藏羚羊新鲜骸骨；星空。| 在这里，你留下的每个脚印都有可能是人类留下的第一个脚印。（8.5/10）那是一种对那片土地以及生灵的情感。见过朝圣的人吗？他们的手和脸脏的很，可他们的心特别干净。不是路川会做的更好那段活埋的戏，没有配乐，让人窒息，不能释怀。陆川大家曾经对你寄托了多少希望啊。很不错的题材，只是没能更深层次的抓住人心，不够感动当年的第一个想法：这是电影吗？第二个想法：陆川想表达什么？其实他什么都不想表达，粗犷到不屑于控诉也无法还原。题材摆在那里，赐给了这个愣头青机会。而且陆川还不是贾樟柯，他被题材驾驭而不是驾驭题材。我到现在还不知道该怎么评价它。坚硬的信仰总之蛮平庸的，编得赤裸裸顶下61584一定要去那边看看。。陆川真的只有这样的实力么?我觉得他能做的更好。太煽动最有骨气的人。没想像中的震撼和外国的不比吧，还可以。。。一个类似纪录片的拍摄，不知道为什么那么多人说经典初中影评课上。看在拍的这么辛苦的份上……我不觉得有多好，明显有赚观众眼泪的态度，电影不应该为观众去拍，而是导演自我的体现，为观众拍，那是王晶画面质量差，情节不饱满。贵在真实救救藏羚羊！真实事件的结尾是这样的。队长跟记者说，国家没有给我们编入编制，几天以后被发现离奇死在家中。大師作品，值得信賴！請記住：沒有買賣，就！沒！有！殺！害！2.5；粗粝是够了，但没看出真实，也没被感动到。一曲忠诚的赞歌。。。有些五毛影评人称之为 "一次群体形象的成功刻画" —— 不就是没重点嘛。真的是欲加之赞，何患无词。 不喜欢。很悲壮。很枯燥非常好的题材,足以成就一名伟大的导演,可惜陆川让这部影片暗淡了.电影不咋的，就因为保护藏羚羊抄袭之作不喜欢，觉得一般……题材是震撼的，更何况原本就来源于真实；无奈有点技穷，伪装成纪录片也掩饰不了的苍白。大雪时候还萦绕不去的苍蝇飞舞声、流沙、天葬，看起来更接近讨巧，而不是真实。电影艺术课，欣赏不了啊几处感动遮掩不了这部电影的投机取巧，第4篇长影评说出了我想的一切。抄袭陆川走近《可可西里》去“看”并没有错，然而他那物质文明高度丰富的眼界也随着他三心二意的镜头入驻了这片荒芜人烟的高原。本片企图摆脱资本原则而进行的道德追问无疑与它布满吃人流沙的地貌不符，恐怕只有当巡山队或盗猎者甚至藏羚羊都脱离了生存斗争这一基本维度之后“统一”的自然观才可能被认同。暂时没有感觉 以后会再看1。如果它不是抄袭的痕迹那么明显 我会给四星 2。又是陆川 我开始觉得他做人不行。当然 这不仅仅是因为抄袭。@谁说我叫王海洲why伪纪实不喜欢这种风格