当罪人无法通过法律将其制裁的时候，唯有以暴制暴。
本以为是个推理片，想不到电影一开始就已经知道犯人是谁，只剩下女教师的复仇；本以为她在关键时刻会俗套地圣母一把，看在对方“还是个孩子”的份上原谅杀死自己女儿的学生，想不到她腹黑到底，把两个少年折磨到求生不得求死不能。太tm帅了。都是你爸害的（《松子》），都是你妈逼的（《告白》），中岛哲也太喜欢成长阴影了吧……中岛哲也导演《下妻物语》《被嫌弃的松子的一生》《告白》可以算华丽三部曲，都喜欢，但这部太厉害，太好看，形式感，音乐衬底，故事内容，叙事方式，以及一大堆萝莉正太扎堆，以优雅、轻松、热闹的外在形式，表达巨大的无边的哀凉和悲观，太对个人胃口了。100分。没有一人完全善，也没有一人完全恶。同情厌恶惊悚与快感最后一起炸裂，强烈震撼。
导演把黑暗绝望情节拍得如此娱乐好看，令人汗毛倒竖。等本片有下载的时候一定会有不少恶评，与以往的中岛哲也完全不同，大量的特写与高速慢镜的运用，全片好似分段式MV，情节上各种意识流似的拼贴。导演视乎在还原一种心理动作。谈不上非常喜欢，但却仍想赞一下。这片告诉我们，正太与萝莉都是斗不过御姐的……深い、重い、中国で上映できない一个打碎的瓶子粘合起来没有痕迹/
散发了的香气又钻回密封的瓶里/
撑开的伞合起来走失的人回到原地/
一场大雨往上逆向卷起云层大气/
旋转木马倒着旋转时针它走往童年方向/
我们回到无数个开始那些个年轻激烈的早上 好久没有看到过这么震撼的剧了，喜欢这部剧的导演，处理的非常好～～～有三个理由给五星。其一，短评前几页充斥着“你丫要是打五星就是十足的傻逼弱智加白痴”，没错白痴总是是很多的，不介意加我一个；其二，没看过原著，没资格对其差异说三道四，但片子的流畅有足够的理由吸引我满106分钟；其三，中岛哲也一次不同以往的尝试，华丽的中岛很好看，阴暗的一样精彩。中岛哲也再次把我震撼了.在看过小说的前提下，映画竟然一点都不冷场，镜头和剪辑简直神了！爱radiohead那么多年，第一次把thom的质感视觉化的，就是这次了.....实在太爱了！赶紧出碟吧我要珍藏电影表现的方式与以往比较相当不同，全片充斥着大量的慢镜大量的特写，画面也甚是唯美。有很多人说此片因为拍摄、剪辑与音乐的搭配十足就是一部超长版的MV，但至少代表这部电影很美；也有人说内容空洞苍白，那只能说原著本身就有这样的问题。最后那句“开玩笑的……”比原著带来的震撼还大。★★★★你善，是因为你未被这个社会狠狠伤过；你恶，是因为你未被这个世界好好爱过。伪善的我们，有的人伪装一下子，有的人伪装一辈子，于是前者就被称为恶人，后者就被称为善人。人之初，性本善，本来也就是屁话。非常喜欢配乐和故事内容

真实和娱乐的美丽融合，好久没看到过如此接近艺术的电影了。

突然想起2年前的现在秋叶原发生的无差别杀人事件，但愿这部电影能给这个连生命的可贵都渐渐被淡忘的社会带来一次重新回忆，体会和理解它的机会吧！
一直觉得日本是个将至美和至恶表现得最淋漓的国家，可能别人常说的变态来源于此。前一秒还是至真至纯唯美的慢镜头（此片特色），下一秒就是人性的最丑陋。每个人的告白，将故事讲述的逶迤婀娜。对一个人最强的复仇不是让他死，而是让他手刃自己最爱的人和唯一最懂自己的人。五星心理悬疑片如果你是邪恶的，那我又何必提醒自己你只是个孩子。拼得有些淡薄和碎，但剪和接的出色弥补了那点冷和薄。有几个非常好看的镜头（尤其是最后时间倒转那系列），三个孩子和一个大人演得都好。暴力、死亡与恶的旋涡感很日本。唯一的一点点让人出戏的感觉是——日本对于“通过校服和少年来制造一种恶的强烈对比”简直有点过于热中，冲击力下降了。让人体验了一把杀人诛心式的复仇，这么一个残酷的故事在中岛哲也的镜头下变得如此优雅震撼，那种高速摄影下广告式的剪辑方法让这部电影变得耳目一新！★★★★★分段式MV＋慢镜美学。少年的邪恶原罪在松隆子的平静复仇面前就像温室里的花朵。什么样的大人，什么样的孩子：人间炼狱，就是把邪恶当幸福了。只是如果要讲述一个如此沉重的主题，又何必要使用眼花缭乱的破碎剪辑呢？害我两年前看到一半就放弃了。(ˇˍˇ）據說《告白》很殘酷，可我覺得它也像溫馨的母親節電影﹝就像深作欣二的《大逃殺》其實是為年輕人打氣的勵志片﹞，因為整個故事都在安慰母親：孩子再壞﹝即使壞得把你殺掉﹞，他們的眼裡也只有你啊！片名不能好好翻译一下么，我他娘的还以为是爱情片像一部107分鍾長的MTVjust a MV！！！！！！评价怎么这么高，故事还不算乏味，情节也太做作了吧最后没有玛丽苏，难得早八年我应该觉得『哇好牛逼好震撼』，但是现在觉得所谓残酷青春一般就是中二病，日本人确实很会也很爱讲中二的故事。反正我变了：『多大点事啊』是现在的想法。中岛的作品中，女性都是看似弱者的强者，仿佛她们才拥有拯救世界唯一的力量。他拍mv的习性真是从第一部就没变过,只是以往可以用画面绚丽掩盖问题，这次便没辙。故事能看到近些年日本对青少年犯罪的描写倾向，从大逃杀开始，万变不离其踪。真正的问题还是出在大人身上。多的一颗星完全给松隆子无观后感… 全程吃着饭看完的，配乐差评，就说这么多吧为构筑事件全貌而切换叙事视角的节点设置特别平顺，可能是我在技巧上唯一欣赏的点。从感情上来说，我真的不喜这样的电影。可怕，残酷，不人性，生命无意义。最毒妇人心通常一部電影裡有一個角色是瘋子已經很足夠了，這部電影卻彙聚了好幾個百裡挑一的瘋子。誰再跟我扯什麽這部電影格局很大充滿社會關懷，《Boy A》那樣的才叫社會關懷，這部電影充其量是誇張獵奇。Radiohead的配樂超級搶戲，到後半段簡直就是電影給人家做了MV。娛樂性還是不錯的。其实就是一部爽片，表面上絮絮叨叨，但情节上爆点不断，至于深意我觉得并没有，充其量只是对一段花边新闻的猎奇鉴赏心态吧。熊孩子什么的，是不分国界的心病啊，不过这背后的文化分析就不属于文本本身的内容了。这片差不多是我的友邻最热衷评论的电影了，短评足足写了三页，惊讶~只是电影表面上可以为了刻意营造罪恶与人性黑暗面，使用大量的慢镜头，但就故事本身来讲，好傻好单纯，整个影片给我的感觉就是两个字“做作”。视听，取扎克·斯奈德精华；时长，去扎克·斯奈德糟粕。始于复仇，终于仇恨，贯穿始终的各人的“告白”，不是我期待的。开场的自白令我期待的是社会层面的探讨，而最终集中在个人情感的宣泄。渡边修哉的“告白”是个明显的转折点，此后的内容更私人化；影像风格倒是一直在加强，甚至在爆炸场景更是推向顶点。其实都是很仁慈的！典型的日本电影.场景切换的时候都是拍点云啊雨啊什么的.没什么好说的了.画面美得要死  剧情。。。一般吧 漏洞太多了诚如有些评论，就是装B而已。日本文化一贯叫嚣残酷死亡美学，看似冷冽，其实邪恶堕落，没有底线。本片试图深刻，故弄玄虚的手法支撑了三分之二剧情，到最后露出的底牌竟是各种恶俗桥段大拼贴，如果说前面部分还能让人猜想它的精神层面，那结局算是彻底落入“果然AV国也就只能做到这点程度“的了然。鼓动性蛊惑性，剥离现实的极度形式化，插入歌曲的俗套，看久了反而觉得腻烦。整部电影更像是一次盛大的意淫。這樣的大垃圾為何會有這麼多人給五星... 可憐的radiohead和boris給活活強姦。開場不久便被他毫無意義又造作又噁心的鏡頭和剪接和調度給打敗。幼稚。無聊。散場也不過換來冷笑連連。偽善,自戀,愚蠢,令人生厭,我所指的不是內裡的角色和關係,而是導演在這部電影裡所做的一切,連最基本的說故事能力(電影語言的運用)也可以不理,連綿不斷的音樂(但不是配樂和聲音的運用)和構圖(不是影象,只是再蒼白無力的圖像)製作出一部極度愚蠢的復仇故事舶来一句：“蹩脚电影之所以充斥着暴力，是因为导演没有能力借助朴素而节制的手法表达强烈的情感，”（by 弗朗索瓦·特吕弗） 罚我再去看一遍小津好了。日本电影一定是基因变异了，才生出这么个怪胎横行于世。浓浓的日本电影剧集特有的罗里吧嗦做作装逼味儿。就是几个日本文艺作品里司空见惯的受点打击就变态的人格障碍吗，震撼个叉叉。什么时候改了“拿变态讲人性”“用极端说问题”的笨拙做作的毛病，泥轰的文艺作品才能进步。导演得先把说话学会 - 有没有零颗星的选项啊
應該一年過了，還是繼續討厭這部不能稱之為合格電影的電影幼稚神作。各种（无趣的）翻转，各种（一般的）扭曲。各种人妻战正太（重点）。竟然还卖腐。而且你们是在拍mtv吗。真是给力啊。跟大逃杀一个系列的意淫片，还没完没了的弄些mv镜头，做作的看到你吐长篇烂gag，别侮辱movie这个词了，porn都比你有意思玄乎，无爱真心不喜欢！变态、扭曲、还有矫情的镜头和配乐！！！从头至尾每一分钟都透着中二。懶型!!确实，slowcore, softcore, sadcore, 各种core之MTV集，哦，还要加上 当今粑粑——Post Rock。原著很难改的，拍成这样不错了，但是仍看得我浑身难受，比看原著时候还别扭。还有，谁一直说松隆子该得什么什么奖的？全片最难受就是松隆子的段落。归纳为一句话就是两个日本少年杀人事件簿，全片充斥着日本式变态，高速慢镜回放等刻意营造出一种残酷唯美的气氛让人腻烦小说本身就是立意肤浅的刻意之作，但因为技巧较佳尚可一看。影片连这仅有的优点都完全摒弃，只留下一个完全无趣的超长MV，连书仅有的乐趣也没有了，除了松隆子和木村佳乃之外，影片真是一无是处，看起来好艰难让我等了5个月，结果原来是垃圾。豆瓣评分这么高，真是令人匪夷所思。日本人的变态让这群人貌似很兴奋。可是整部影片都拍得很无聊。类后摇音乐肆意，慢镜头横飞，讲的是人的变态邪恶恋母复仇等等，还不如看个A片呢。