目前为止觉得哈尔是宫崎骏作品里最帅的男角看了这个电影就想要一个家。擦地板，在阳光下面放上铺着干净桌布的餐桌，还有照顾小火苗，就如同守护爱人的心一般。宫崎骏的片子里。老奶奶都很丑。但都是好老奶奶。虽然它确实不如宫崎骏的很多作品，也不是最受欢迎的，但却是我最爱。每次响起俩人初遇时在屋顶跳跃的那段音乐，都觉得莫名的悲伤。也正是因为这种感觉，它才是最爱。染发剂事件之后，形象崩塌暴露屁孩本质萌到吐血！哈尔一定是宫崎骏作品最帅男主了，配音还是木 村 拓 哉，简直不给活路人不漂亮活着还有什么意思...哈哈哈哈太可爱了哈尔...你的头发染上了星光的颜色……
爱的颜色……宫老唯一采用的美男主~~千年一见腾空徒步的那一段，最浪漫比起宫爷爷以前的电影,这电影的主题更轻松.但是依然有一如既往的温暖.另外,哈尔那种小屁孩的性格实在太可爱了!爱给了苏菲勇气，哈尔爱苏菲的勇气。1，哈尔变身之后的造型就是折了翼的天使。2，王后是女同，看上苏菲了。3，每个宫崎骏都要有老巫婆，善良女，宠物狗，无语怪。还有各种帅男！木村拓哉的声音真是亚萨西啊……因为有爱的能力和欲望，我们才年轻。如果太自卑与屈服现实，会像苏菲一样瞬间苍老。看了这么多遍我还是不知道在讲什么，感觉有点野心大，又想把战争啊救赎啊什么的都说好结果就是有点没有重心。画面美爆了，也只有宫崎骏能这么有耐心吧木村的哈尔~这个……其实我没怎么看明白，14年的宫崎骏粉丝就这么秀逗了。……（后来千和我说她也不懂，少许有点心理安慰……）这是一个关于爱与拯救的故事，从最初喜欢你超高的颜值、酷炫的技能、王子一般的出场，到最后爱你内心孤独又傲娇、脆弱又勇敢、蠢萌又理想主义的小男孩。爱就是逐渐靠近、了解、懂得，接纳你真实的样子，依然不离不弃。欧式小镇，美少年，少女，女巫，城堡，魔法……还有比这更对胃口的了吗？激动之下，把日、英、台三个配音版本全看了……赞这句 "勇敢面对自己的时候是美丽的少女，退缩时就会变成风烛残年的老妇。" 的评论完全想一出是一出啊，真的毫无逻辑，也没有剧本架构。为了少女心而少女心，为了反战而反战，为了飞行而飞行，为了移动城堡而移动。开头的天空舞步相当梦幻，吉卜力确实代表了日本动画的作画水平，完全是感觉的模拟重现。而神奇之处就在于，飞行这类东西，是人类不曾真实拥有过的，所以完全是梦幻的重塑和演绎。四个切换门也很精彩。后来好人坏人一锅乱炖，结尾少女之吻➕主题曲一通轰鸣解救全世界的套路，真的不能接受啊。觉得这感情太畸形...就火堆是最大的萌点...= =【2】前半段不错，城堡和火焰的设定都让人欣喜；后半段乱七八糟，语焉不详，更理解不到男女主角的关系是如何建立的，女主太作，让人喜欢不起来。一流美工，九流剧情。女主的设定为什么这么“圣母”啊，受不了。宫崎骏 简单与理想并存 绿草蓝天和湿粘糊糊齐飞 宫崎骏对老婆的要求就是做好家务吧。画风可以打十分，故事三分都不想给。事实证明没有童年滤镜真的不行感人的结局。女主的美型很重要！错过这个就错过很大一批观众。我的爱人是会飞行和魔法的英雄少年。怎么办我觉得我智商好低，那个老师是希望哈尔来帮她打敌国吧，但是哈尔夜夜出去确实是去打了敌国不是么...这里有啥conflict of interests啊........以及，哈尔对苏菲的感情来的有点莫名啊！但是头发变橘色那段神萌啊T0T好想看看大神配这段音的时候是啥样T0T想到大神和我弟一起在录音室就要萌哭了Maybe it was that the completely packed movie theatre was affecting my sensations - I just couldn't like it as much as I liked Spirited Away. Still, too much romance.B. 30%的时间用来感叹吉卜力营造梦幻的力量，剩下70%用来疑惑“这是在做什么”。设定太杂又塞得太满，导致逻辑基本全线崩溃：反战、责任、外在美与内在美的“诅咒”，看似皆有所涉，实则互不相关。最后以和稀泥的形式，把硬凑出的点和填不上的坑草草收尾，实在是辜负了这精致装点的少女心。卡尔西法好可爱啊日本的宫崎骏的动画电影总是能发掘人性的贪婪和欲望！日本人面对历史，总暧昧而无力。这部电影从纯真出发，提出战争就是邪恶的。但是对于邪恶，却没有任何解决之道，宫崎骏最后认为，只要每个人找到了最初的心，重新爱人，战争就结束了，这样统治者就没有办法会妥协。然而，统治者未必如此善良，人也未必，战争也会迷人。拍一个童话吧，它自有力量。因为爱，可以与全世界对抗；因为约定，愿意一直等待下去；因为迟到，无法停止眼泪的落下。相当童话的爱情！欧洲的超美背景是值得满分的，男女主和故事结构都有点问题。女主就算身体变成90岁，想法怎么也变成老人样，做事蛮横不能够理解。男主开头太帅染头发失败开闹仿佛两个人。结局又是圣母拯救世界，有点做作。感情线发展莫名其妙看了原作解释觉得电影没有铺垫好。纯真、善良、成长、爱，这些作为一个导演一生的固定创作母题，没有问题，然而这部似乎在人物设定和剧情模式上也有些故步自封的迹象，冒险片框架，女巫婆婆、稻草人、路西法、那只狗，无一不让人不由地对位《千与千寻》，也有点《绿野仙踪》的意思；即使回到故事本身最后情绪一起所有问题都解决了？无论是关于人物弧光，还是关于具体事件，如果不是我没看懂那这处理也太糊了吧。特地整了一出穿越，只喊了一句相约未来就算是结缘了？应该至少发生些什么擦出些火花才有相约未来的意义。烂片。说宫崎骏造梦还真不假，整部片就跟做梦一样混乱不堪，逻辑频繁缺失，主线变化莫测，人物表现不符情理。基本的讲故事都讲不清楚，你弄那么多山清水秀五光十色的有什么用，看美图我还不如去刷会pixiv。评分8.9的片子，排第一的评论竟然是8000多有用的剧情疑难解答，有点好笑。最烂的女主为何恢复年轻这个关键点没有交代清楚、还有其他一些重要点也没有解释或逻辑不通（如为何把房子拆了建、为何躲着女法师还要留她的狗、女主妈妈怎么认出她的也没问变老原因等），可以说剧情处于半混乱状态（为了看明白还要补原著吗？）。不理解为啥同样混乱的国产片分数不超过5，这个画的好就高分。因为没有交代好因果，以至于单看影片的话完全无法理解剧情。太笨拙了吧？不应该啊……我不是有意要黑这部电影，实在是因为看了好几遍之后，我还是不明白这片子讲的是什么！是部没有剧情的电影！要么有剧情，但剧情乱七八糟！这片子讲的是战争吧，好在画得很好，很单纯，让人看了心情舒畅中带着些许悲凉。宫崎骏的动画总让我想起许多儿时的纯真岁月！温馨又感动！要不是这样，我只打1分。圣母，而且，不知所云，真不懂这种片为什么会获奖无数，成为无数老外争相追捧的电影，好电影却总被掩埋，这个世界是病了，还是我格格不入突然就英雄救美了，突然就变老了，突然就去当清洁工了，突然就战争了，突然就原谅老巫婆了，突然男主就死了，突然大BOSS要结束战争了，突然就Happy Ending了。从头到尾的莫名其妙，女主的脸一会儿老一会儿年轻，男主的长毛的手臂和长癞差不多，还有肥而垂老的女巫那恶心人的多层下巴，丑的反胃！！看不懂，无法理解整个故事到底要说什么，看了影评分析才能让人窥探动画想表达的意趣，叙事兜不清、道不明，这算哪门子好作品？看完一头雾水的都不是好动画，哪怕画风再精美都是徒劳，宫崎骏作品里最被过誉的ㄧ部，虚高的分数和奖项，有时候只是众人附庸风雅罢了。最讽刺的是问那些给高分的人到底好看在哪？十有八九说不出，再离谱一点的跟你扯审美，好像白天不懂夜的黑，彷佛他们从没看过影评和剧情详解似的？呵。用了很多深刻的名词，却讲不出合理的故事-01/31/15 at Sunshine Cinema完全不make sense的一片。。。。因为是宫爷爷，所以不应该是这样的=-=~背景很模糊，剧情乱糟糟，感情戏毫无道理，看起来不知所谓，怪怪的。只有场景很美，家庭的氛围很美。无感，重复老套路，人物设置一一对应《千与千寻》，女主—女主，稻草人—无脸怪，哈尔—小白龙。没意思所以这部电影想讲什么？莫名其妙的编剧，稀里糊涂的爱情，不知所云的剧情。大部分时间女主角都是作为老太太出现，即使女主性格再好人再善良我也get不到男主角喜欢女主角的点，或许...恋老？说男主小时候就爱上女主角的，拜托？他小时候才见女主几秒钟啊？这都能爱上？？？作为爱情片来讲此片观感很差。全程get不到男主角的魅力，除了电影片尾的“哈尔 配音木村拓哉”。另外：最后哈尔和苏菲同款发型简直像一对les情侣🙄这片子值九分？儿童动画片爱好者团建了？拉低了豆瓣九分电影水准的程度，盛名之下其实难副的模版。119分钟不是删减版？听出了久石让，没看出宫崎骏。背景缺失，剧情不连贯，感情线进展无铺垫。苏菲为什么晚上恢复正常？苏菲妈看到女儿的老态并不细究？夫人的“走狗”有奶便是娘？漏洞百出，难以自洽。说实话一直看不懂宫的漫画，不知道他想说什么……风格也不是很喜欢。大家都说纯洁可爱，我净看到恶心BT……大概是仁者见仁吧……从魔女宅急便到幽灵公主，再到哈尔的移动城堡，真心是对宫崎骏爱不起来。看了三部，应该是有一个自己的认知了，画面很美是没错，但是故事的内核，无感。不一定大多数人喜欢的东西就是好的，要坚持自己的判断。另外，久石让的音乐非常美，无可辩驳。看得让人睡了半小时。并不能get到剧情进展和人物动机逻辑之类的。他妈为了她丈夫居然坑她女儿？？？然后他妈到最后也没出来过。她为了不让作死的老太婆居然把火给灭了？？？男主造型很有小四的风格。染发剂被动过然后头发颜色变了就难受得变成一滩绿水什么的是什么情况到最后也没说，不知道有什么出现的必要。各种设定好像并没有什么作用。可能好多东西都没说吧。真是老了，居然看不懂前因后果，一头雾水。对人设和剧情走向理解无能，编剧对于原著的删减堪称反面教材，不知道豆瓣评分8.6是怎么上去的，再唯美也不了上八分吧？暗黑评分派们，我们看的真的是同一部电影么？=。=什么玩意？爱情很伟大，但是也不用这么无厘头吧？我对宫崎骏的动画感觉怎么这么不好？