不管是书还是电影，火焰杯都是最好看的从此以后，哈利波特走上了长残的道路。其实与原著相差挺大，但是记忆里第一次窝在被窝里看到赫敏走下台阶的那刻惊艳永远不忘。凭着这个都愿意给5星哈利波特系列最喜欢的一部，剧情最吸引人的一部。另外，克鲁姆很迷人。一如既往地爱着罗恩。意想不到的考验、朋友的质疑和隐藏在黑暗中的威胁，剧情想讲的内容太多，可惜时间太短，有些地方过于急促，而特效依然很棒。结构有点松散，但特效絕對精彩。这一集真心不错，青春期对异性的朦胧感觉切入，男生女生之间微妙的心理变化。波特接受挑战，内心开始成长。伏地魔复活，黑暗来临。好戏刚刚开始。片子还是感觉长，但因比较细腻，所以没那么无聊，说实话比赛好没劲儿，还好又节省的部分，从第三个比赛才开始紧凑起来。三星半英国人把冒傻气的哈四演绎成了绝妙的青春戏剧，三人组的吵架，亲密得让人不好意思起来。而我最喜欢纳威。感觉拍得最差的一部。初三在影院看完后你还找我借了书，记得不隔天上课时你捧着那本漂亮的绿皮书向后侧过身子指着描述穆迪假眼睛的那段对我笑得合不拢嘴。你让我多想亲你你知道不？目前为止这部最好看，不过可以想象书应该更精彩，尤其是斗龙那里最喜欢这一集的魁地奇大赛看这部的时候还没有看过原著，觉得挺精彩的舞会上赫敏出场那一瞬间太太太太惊艳了！！！三强争霸赛也有诸多亮点，虽然这是进入黑暗基调的起点..罗伯特帕丁森因此火了，哈利已经被拉下了神坛，最终长成了一幅没有存在感的眼镜儿。新八君还是回去银魂的世界吧，乖！但总体来说还是比后面的大卫叶茨的后面几部好很多。那些马车和船还有那些动物的造型都深得我心。位于「哈利波特宇宙」中段的第四部也是从儿童轻喜剧冒险类转向青年成长阵痛向的关键点，伏地魔回归 / 哈利波特首次面对关键角色死亡，都是下阶段的伏笔和引线，英国演员群贡献了惊人的龙套群——从大卫田纳西到青葱时代的帕丁森。每次看到第二轮比赛的时候哈利的珍宝是罗恩都笑翻了过去！这一部真心好，系列里最优的一部，人物之间的关系，角色的内心，大的场面都有了，而且做好了承前启后这一环，不像其他系列的中部，简直就是过渡段。初中看的“哈利·波特”系列小说也就看到了这第四部，而这部电影之前在Star Movies上看过一次，现在重新看发现了一些熟面孔，有罗伯特·帕丁森，还有拉尔夫·费因斯演的伏地魔，不过特效把他的脸弄得那么模糊，都认不出来了。片尾字幕才发现电影原声居然有Jarvis Cocker唱的歌我最喜欢的系列小说就是第四本，电影是第三部。和当初借我哈一到四看的张喆交流，他最喜欢的是前两本。童年回忆也是各有千秋。看第七部之前真应该把小说都看完，不过迟到的补救，总好过无动于衷。《哈利波特火盃的考驗》延續第三集《阿茲卡班的逃犯》故事，主角丹尼爾域基夫飾演的哈利波特，被神秘挑選參與著名的「巫師大賽」，他將要面對來自霍格華茲及兩大歐陸巫師學校的高材生挑戰。與此同時，邪惡的佛地魔終於現身，他的支持者於魁地奇大賽中發出Dark Mark訊號，預示了佛地魔黑暗力量將再次重臨，令魔法世界陷於一片惶恐之中。哈利波特既要面對這邪惡力量的挑戰，同時踏入青春期的他，還開始要為約會異性而煩惱。

導演 : 米克紐維爾演員 : 丹尼爾域基夫,魯拔格連特,愛瑪華生,賴夫費安尼斯,美蓮達李察遜150分钟的片子还是感觉太仓促。一些场景、道具比想象中的要简陋。发型和服装交给演员自己乱搞的结果...选角的糟糕抹杀掉了其他方面的所有努力。更何况……剧情推进太糟糕了，丢三落四紧赶慢赶要把一本书挤进一部电影里从此成为系列标配。搞P啊！DT的戲份也太少了！剧情那个拖啊，基本就最后那20分钟有价值，剩余时间在讲一个纯粹为了娱乐大众的一不小心就会要小孩子命的毫无意义的比赛，最后那个破奖杯还是被施了咒了，然后一群人知道伏地魔回来了以后也完全不怕为学生草草开了个追悼会以后照样笑呵呵地过校园生活，演员也奇葩，硕大一个女校选出只恐龙来赫敏拨开帷幕冲过去抱住哈利的那一瞬是他们之间懵懂感情表现的极致。好美。伏地魔终于复活了 祝大王万寿无疆 据说塞德里克死后变成一枚吸血鬼 和一名麻瓜谱写爱情传奇糟糕的一部作品，好像开篇立意没写好，后面也只能硬着头皮往下编。独立角色设置过于僵硬，情节各自割裂，逻辑混乱，不明所以。如同放任演员自己搞服装发型，这部电影的节奏体系也完全崩掉了。用了很多莫名其妙的俯角全景，感觉镜头总是游离在角色之外。进入青春期，是外貌和性格转变的开始，性格有明显表现，外貌就不必多说了……好在还有赫敏看。第一部的赫敏天真稚嫩，圆圆的很可爱，第三部的赫敏出落成女孩，瘦瘦的少女感惹人怜惜。这部里服装设计大失水准，艾玛·沃森就不是妩媚型的女人，身着舞会礼服的形象反而有超出了年龄的过分张扬。这部里赫敏与罗恩的情愫已渐明显，她对他气呼呼说出的那句话记忆犹新：“下次有舞会的时候在别人约我之前先鼓起勇气约我，别把我当成最后手段！”豆蔻年华少女的感情尽显，想起那段时光不由得一声感叹。删减的太多了。看过电影之后又去补的书，大概是时长原因吧。不过看的时候也是超紧张的。第四本开始，小说的厚度突然翻了一倍，但电影的长度却没有增加。前三部已经够浓缩了，第四部可想而知。贯穿第四部剧情最精彩的三强争霸赛放在电影里成了既没推动剧情又没展现特效的累赘部分，剩下还有啥看的。第一部像魔法版的《小鬼当家》（童真四溢），第二部有点魔法版“少年福尔摩斯”的意思了（增加了相当强力的侦探悬疑线），第三部在卡隆手下则变成了一部奇幻惊悚片（恐怖氛围最为浓郁，同时叙事上相当严密和均衡）。而到了这一部，突然就成了个人觉得是最中二和无趣的一部，三个关卡乏味，缺乏想象力，还显得过于简单和儿戏，完全凸显不了主角的成长弧光。而且几个主角都四年级了，闹点矛盾比刚入学的时候还幼稚。特效镜头倒是越来越华丽和丰富了，但根本拯救不了故事的羸弱。最大也亮点也就是伏地魔的复活了，不然我真得睡过去。三星半。这一部叙事简直是太仓促了，食死徒、魁地奇世界杯、罗恩和波特的矛盾、巴蒂父子的纠葛、伏地魔复活全部都像完成任务一样三言两句交代完就赶到下一个情节，我不看书都能感觉出来删减了无数多的内容，更不用说把里德尔府的呼应线索全部删除，让人感觉到这个场景莫名其妙。倒是火龙那场戏场面还算过得去，这是小说不能比的优势。越往后看越感觉哈利波特应该改编成短剧，而不是电影，只剩下光秃秃的主线真的是浪费了jk罗琳的良苦用心。视觉效果很好但整体不好看，剧情上和小说有一定的出入，单纯从电影角度说人物性格描画也不够好，原著粉不会满意，电影观众也很难代入。真讨厌Michael Gambon的邓布利多……好长啊好长啊好长啊，还有赫敏的衣服是不是也雷了点，感觉像从Target买的陈娟娟tx利用工作职权之便，再度诚邀我等去电影公司（我还什么电影院都去过哦）观看本片，于是我充当了解说员就记得打情骂俏哭哭闹闹男2真是从头到尾都恶心到爆，啥也没干，就知道苦大仇深讽刺别人，马尔福这个角色更是每次作恶做的都莫名其妙的幼稚，很失败的2个角色刻画，4年了竟然一点成长都没有算把故事说得比较清楚的一部。后来我发现因为这部更像是青春期世界杯+真人秀争霸赛，才比较出彩。保加利亚魁地奇明星不错，有点FIFA正太族的味道，那个日后成为最不像吸血鬼的吸血鬼同学在那个时候至少还不太像姚明的弟弟。赫敏的小妖精晚礼服look，难怪能勾引阿布。DT的小克劳奇让我惊艳了这部应该是几部中最好的一部吧，情节紧凑，没有被过多的情感弄成一部校园爱情剧 
这是我在所有哈利波特小说中最喜欢的一部，这一部伏地魔复活了，这一部有令人激动的三强赛。但是电影看上去完全没有书中的感觉啊……请告诉我Robert Pattinson哪里帅了？这集可够差了，纽维尔还想做成喜剧，但是……完全不搭啊，大场面基本没有，戏份都浪费在莫名其妙的地方，最糟糕的是几个主要角色为什么老是一副吃了屎的倒霉表情？每部电影都只能是原著的缩水版；这部电影的减法还是做得不够好，为了赶节奏砍掉不少内容，却又为了特效做了很水的斗龙戏。同样也不喜欢神经质的Dumbledore，以及所有Hagrid/Madame Maxime的戏份全电影系列里最不喜欢的一部。不喜欢这位导演的风格，人物表现太浮夸了。很偷懒地照搬原著，还只搬了个壳，没有神韵。為啥比在暮光之城裡順眼點呢？另，我一直覺得哈哥和金姐一對外貌矬到一塊去了，秋算迷人了，哈哥你就別糟蹋她了。可能是最差的一部《哈利波特》。引入了其他几个学院，引入了赛德里克，伏地魔终于复活了，可这一切跟火焰杯到底有什么关系？看起来赛事设置一环接着一环，其实整个电影结构散乱不堪，和前一部《阿兹卡班的囚徒》一比，更是跌相到家了。
好的地方当然也是有，很多的篇幅在描摹青春期男女之间的微妙情感，还挺动人的。但是冗长呀，把整个电影的叙事都拖慢了。06年看的吧？不如原著太多了，自觉哈利波特的精华是《魔法石》《火焰杯》。希望越大失望越大。宁愿分成两部来圈钱火焰杯这部还算不错，希望哈利波特系列尽早结束。完全莫名其妙的一集，赫敏和罗恩前几集的感情细节铺垫到这集....赫敏要变玛丽苏啊？？？还有各种生硬的情节，单单一个主题，前几集一个巨人，一个蜘蛛，一个蛇妖把校长老头吓得脸发白，这集硬是弄来龙当竞技游戏的宠....HP在这部一开始，就又蠢又SB，为什么别人都能逃走，就他，一个主角，偏偏被人撞得晕倒在地上，醒来以后，还是继续SB...!!果然是儿童电影。跟我妹妹重新看了一遍，有很多不符合逻辑但作者就是要这么写的地方。小克劳克但凡有一丁点脑子，也是把其他更容易接触的东西变成门钥匙，而不是奖杯，以至于还要一路护送哈利夺冠，他也太闲了。选参赛者是有魔法控制逻辑的，哈利波特被选进来，明显是有问题的，这时候却还在扯我们不能破坏规则，规则出bug了，还在守规则。火龙链子挣脱了，不是逃跑，却是追哈利，又何必加链子。金蛋破解谜语找第二个人物的线索，第二天所有人都知道是什么任务了，所以何必破解呢，洗洗睡第二天自然就知道了。疯眼汉的怎么中的招也说不通。争霸赛三个任务，观众明显是什么都看不到的（第一个任务，哈利和龙飞出场外了），但不妨碍他们围观欢呼。本来是书里最精彩的一本，被拍成这破样三强的部分增加了点儿激情.全剧牵强.我是来看伏地魔的，大姨妈来了互相傲娇闹情绪的猪脚们速速消失！！这部像番外不像续集，真心无聊，感觉是青春校园片，玩着跳着闹着突然伏地魔就重生了。从这部开始越来越烂。应该分上下两集的，节省成本也不能直接忽略魁地奇世界杯啊看过的几部里最不喜欢的，就是运动会+青春片的感觉，很多地方为了省预算都省略了，特效很勉强。故事也是没有深入。伏地魔铺垫了这么久，一出场难免会觉得有点小失望。赫敏的舞会造型，实在不怎么样啊。我觉得我喜欢Ralph Fiennes、Gary Oldman和Alan Rickman主要是因为他们声音特别好听。精彩点那么多的故事，可惜电影里每一个精彩点都匆匆而过！“疯眼汉穆迪”的悬念也被大大淡化了，看的超级不爽。2009/5/13下午，土豆网，无聊+白痴之作，2星。这部怎么可以拍的这么差劲。满屏的尴尬不适，令人窒息的镜头走位从来没有拍到点。强拆三人组，暴走邓布利多。新角一锅炖，主角一脸呆。莫名其妙的情绪失控，魔幻主义的感情发展。台词没一句走心，节奏没一处和谐。偶尔还穿插令人作呕的青春校园小剧场和 少年英雄气概，白瞎了前三部的铺垫 白饭吃到屎了