整套哈利波特。我最爱这一部。最爱的场景是。哈利對赫敏說。你知道嗎。小天狼星剛才給我說叫我搬去和他一起住。這樣我就不用和德克思一家住了。或許我們可以住到鄉下去。那種可以看見天空的地方。我想他在經歷這麼多后會喜歡鄉下的。後來看到小天狼星死的時候。我特別的覺得絕望。 很多的時候我們覺得鄧布利多是最保護哈利。......

把原著和电影对照了一遍，感觉这部才算叫作真正的原创改编：节奏感和悬疑氛围不徐不疾，小节上处处精雕细琢。卢平最后那句“mischeif managed”比原著更回味无穷，足见阿方索暗黑大师的功力。相比之下后面的五部简直只能用鸡肋来形容！小天狼星殿下啊啊！《哈》里唯一一部改编得比原著小说还精彩的。阿方索·卡隆把黑暗紧张，幽默风趣，还有机智巧妙的构思完美地融合在这一部电影中，让人意犹未尽。比前两作进步多了，hp系列电影第一次走出了平铺直叙。并且居然还有了点儿dark的风格。原本的故事在精彩程度上或许不如前两部 但却是最富有内涵的 一定程度上抛开了过于浓重的儿童读物气息 电影也是系列中最为优秀的 换了导演之后风格上的突破很大 特别是开头的设置 服装设计也越来越对味了 导演还执导了Children of Men 很能在影片中表达自己的思想注意到售票员韩波脸上的青春痘了吗？三层大巴里弥漫着汗和脚的味道。还有打人柳的春夏秋冬，那些都是我最喜欢的部分。墨西哥魔幻南瓜大电影，最爱。换了个导演，电影的细节比前两部更经得起推敲，三人的感情纠葛已初见端倪，同样初见端倪的还有赫敏的胸~~~话说，卢平教授的第一节黑魔法课相当有趣啊~~~能感觉导演想拍出不一样的Harry Potter《阿兹卡班的囚徒》虽然是《哈利·波特》系列中全球票房最低的一部，但也是极具艺术风格的一部。尽管《哈3》有些缺憾（比如，没道出活点地图的发明者，赫敏上交计时器的对话也没了……），但TA依然是我心中最爱的电影之一，我与「哈利·波特」的初次邂逅就是发生在这部《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》里！好导演出好片...这一部比前两部好看从这部开始，剧情逐渐脱离童话的氛围，亲情、友情和背叛，什么才是当年的真相？整体色调偏阴暗，增添不少悬疑诡谲的感觉，也让故事更有神秘感。喜欢里面的活点地图和赫敏的法宝！前三部看下来，这一部最喜欢。不仅有人性、有感动，还有背叛、苦难，篇尾字幕的出现也非常用心，用了劫盗地图的概念。当然最钟爱的还是小天狼星这个角色，这一集他的表现还很少，期待下一集！哈利波特系列里除第一部外最喜欢这一部。虽然没有伏地魔，但却记录了哈利成长。脱离娃娃脸的哈利终于不再等待父亲的慈悲，昨日命悬一线的自己被今日的自己拯救。大有我已亭亭无忧亦无惧之态。小天狼星提议合住，卢平教授悉心传授救命咒。美好的未来画卷徐徐展开，一切未知都变得温柔。节奏总算快了一点了...早该换导演了风格诡异，赏心悦目，最魔幻的一部HP！片尾的活点地图效果更是妙不可言，整部片的摄影和镜头也超级绝美。大导演Alfonso Cuarón，感谢您！！！！！❤[2004.9.4看的]回顾一下发现第三部也很喜欢的哎wwwwwwww换了导演整个节奏都不错，双胞胎在这部里各种萌点活点地图也♥♥♥哪头森林里跑出来得发光得鹿！黑色、颓废、压抑的风格使得它成为最另类的一部，也是最喜欢的一部，特效比前两集精彩了很多，情节紧凑离奇，最后的平行空间在当年也算是前卫了。当然，大爱还是魅力三人组小天狼星、卢平、斯内普三人的对手戏，三个演员迷人到爆棚不喜欢这版的风格，太好莱坞了（我觉得我都要看不下去了，尤其邓波利多换演员，好不习惯说话还一惊一乍的校长......（（对对，而且这部也没有魔法世界的感觉，就是一堆特效堆积的一惊一乍，和校长给人一个感受电视播重观。有点希望它能一直播到底，这是我唯一把第六部和第八部看掉的希望（主要还是250）。不然priority那么多，这辈子也轮不到harry potter。然而真的打开，还是蛮有意思的。关于harry potter并没有年少情结，但是学校和附近山水，很英伦。这个情结我有。尤其肺炎封国连伦敦也去不成的时候。和书相比少了很多回忆元素，连活点地图的制作者是谁都没提到。小天狼星卢平波特的友谊不突出。Gary Oldman戏份实在太少，没表现好。哈利波特系列也许不是我真的喜欢看，而是成了一种习惯，而且特技的破绽越来越多，演员都已经太大了，没有从前的感觉了。“能救人的不是神，从来都不是。只有人能救人。”当哈利波特以为是他父亲救了他时，却从没曾想过，原来是穿越回时间线的他救了他自己。想起《历史的尘埃》里的这句话，只有人能救人，同样，能救你的也只有你自己。才发现小天狼星是我超喜欢的德库拉，喜欢他癫狂和神经质的特质。最喜欢的也是他这个造型，卷发，这个长度刚刚好。尼玛还时光倒流，是狼人就别在月圆之夜策划行动嘛，哈利波特就是无敌金刚不死之身，压根没悬念魔法地图靠谱,时光倒流靠谱.这是两处优美的地方.看到目前对原著改动最大的一部，删掉了非常多我非常喜欢的情节，斯内普的点完全没点出来。光看电影我是完全没有感动到。较《魔法石》和《密室》，《阿兹卡班的囚徒》变化很大：1、风格突然变得黑暗阴森起来，连玩个魁地奇也搞得那么黑暗，可能是换导演的缘故，这也没什么指责的；2、剧情方面，罗琳大妈，你不好好这魔幻，沾什么时光倒流之类的科幻东东，这个绝对是败笔，忒不专业了！简直就是在魔幻中硬植入一点科幻！3、周末电视连放 为哈7做准备 | 基本忘了 看过书的还是别看电影了 | 完整看过的第一部哈利波特电影，令我惊奇的是哈利波特也开始玩时间轴上的游戏了。在霍格沃兹的year three正值14岁的哈利（he is a wizard）换了一个导演，来了一个人狼新老师，排除了斯内普反派的可能，不过老师的水平有点渣啊，哈哈，相比国产夸大师长能力我更喜欢这种平等。赫敏本来已经是个超级学霸了还靠时空穿越来上同时段的课程，叫学渣怎么活啊。片尾那把扫帚寓意是？和爹妈。是的，他们二人都睡得很熟……好吧，我承认之前从头看虎胆龙威是见证一硬汉变成一肥老头，从头开始看哈利波特，就是见证一群小正太小萝莉变成大树大娘。。。西方人成熟的好早，衰老的也好早。。。哈利波特系列电影自始至终都是一个共同的缺点，剧情太弱。每部电影差不多都将近三个小时左右，时间不可谓不长，而电影的剧情线却弱，很单薄，很幼稚，完全撑不起三个小时的片长。如果仅仅按照这个剧情的话，一个半小时都嫌长，结果就导致了电影的剧情推进缓慢，且波澜不惊，毫无亮点。所以，每次看的过程中都让人昏昏欲睡，无聊至极。我是来看鹰马、卢平教授、以及小天狼星的，猪脚们请自行退散！！这部换了导演后拍摄手法都不一样了，总之Dark风格不太喜欢，但时光倒流却是最爱的电影元素之一，所以觉得还不错！想起来了 我最喜欢的sirius black在里面丑化了！！！从第一部连着看还行，但是也太长了，分七次看完，累了……摄魂怪和踪迹书的设计很好，飞鸟马则有点傻，坏蛋都软趴趴，还有点时空穿梭戏。其它不记得了～个人觉得，电影的第三部完全没有体会到书的精髓……第一次看的时候竟然睡着了……第二次看发现还是蛮好看的，除了小天狼星和卢平……也太不遵从原著了，扫把是一开始就送了！我N多年前看的，几个小细节我记得的都没注意到，最后也没告诉哈里月亮脸那几个人是谁，教怎么击退摄魂怪那块儿也太简单了！人物的出场和退场做的也太差了，导演明显就没好好把握舞台调度，靠！主角和配角的戏份分配做的也不好！最近在做一个project就是重刷完一本hp书就去重刷一部电影 现在很难决定到底是这部最差还是最后一部最差。好好个电影被拍的像个四五十年代希区柯克的cult恐怖片 那么多情节上的乱改就不说了。邓布利多非常不邓布利多 卢平非常不卢平 罗恩港到不想讲话 小天狼星一大堆纹身 特里劳妮声音完全不对。也罢。从这部起质量不断下降，我尤其讨厌这部的风格，没打一星算他幸运，严重鄙视 阿方索 卡隆Alfonso Cuaron毁了我的童年 -- why the heck is Harry wearing a sweatshirt and a necklace???!!!!这本的内容太丰富了，电影时间根本不够。书上讲在尖叫屋的那段好精彩的，结果电影一会会儿就演完了，显得很莫名。而且小天狼星也救得太容易了点嘛。哈7结束许久，我才首次认认真真地看了其中一部哈3。前面铺垫很足，玄幻色彩浓厚，很吊胃口；后面剧情转折的力度未免太大了，感觉前戏那么多的准备就为了这么一个幼稚突兀的结局——坏人其实是好人。哈利的两个小伙伴很有个性。如果童心尚在，你会从这个系列里发现精彩和乐趣。harry ron还有draco都一下子长大好多~~但是电影漏掉了书里面好多东西~新的dumbledore也没有那种很睿智很能一眼看穿人的感觉了从这部换了1、2部导演开始我有点看不懂了，画面变脏了故事删减得一塌糊涂2009/5/13清晨，土豆网，无聊，强撑着才没睡着，时间旅行的桥段也属故弄玄虚，2星。哈利波特系列最不喜欢还这个导演的作品，摄影风格、布景、化妆都不喜欢，总觉得差点东西，味道不对。sorry for the low rate. but as a big fan of the origianl fictions, Sirius Black is my favourite character of the whole series; hence I cannot approve the charactarisation of him on the film.矮马整个系列最灰暗最莫名奇妙的一部居然是他拍的，怪不得我觉得名字好耳熟7本书里最不喜欢的就是囚徒 电影里就看到囚徒不愧是哈利系列最差的一部，小说中很多有趣的细节没有描写就算了，就连跟剧情有关系的细节都忽略了对不起，我只能给两分，有好多小说里的情节没出现，貌似……
下载 飞鸟 双字 1520 外公家这部我租碟看的，就是那种盗版碟，一会儿是嘈杂的街道声一会冒出东北口音的普通话夹杂着英文harryharry的。小天狼星死了，我对第三部原著的评价也相当不好，故事都没讲个明白。Bad story大家都看,我不看不给面子...原理就是机器猫的时光机啊！！！！！！！没意思