最最最欢乐的一刻是当邓布利多宣布取消考试、全部学生都高兴地拍掌的时候，赫敏幽怨地说了一句：No~。再没有什么比一封吼叫信更叫人晕菜了！如果一直能由哥伦布导演，那哈迷该多幸福啊...那时候看电影才9块钱！邓布利多说：让我们成为哪种人的并不是我们的能力，而是我们的选择。影片让我印象最深刻的就是巨型蜘蛛，看得我毛骨悚然。哈利已有长残的倾向了，而小赫敏已活脱脱成一小美人了。怀念理查德·哈里斯，他的邓布利多让人印象深刻一间密室和一本日记揭开过去在霍格沃兹发生的恐怖事件，也引出哈利对于自己身分的疑惑。血统和家世不能代表一切，要成为什么样的人都是自己的选择。重温有个好处，就是能发现很多从前没注意到的小细节。例如金妮见到哈利一声尖叫，例如弱鸡的罗恩二话不说掏出魔法棒攻击对赫敏出言不逊的马尔福，例如哭泣的桃金娘的回忆。坏处就是以现在的眼光看总觉得伏地魔输得憋屈，最后的决斗也打得像过家家。snape越看越可爱。这部好多梗哈哈。“让我们成为哪种人不是因为我们的能力，而是因为我们的选择”。即使是在魔法世界里，阶级、出身、血统的歧视差别也是无处不在的，不过作为儿童文学其中表达的情感基调还是很正面的。青年伏地魔甚是亮眼，主角三人团也很有爱。邓布利多那句：“让我们成为哪种人的并不是我们的能力，而是我们的选择。”重温发现这句话简直是哈利波特的点睛总结。相比于小说中哈利很干净利落地干掉了大蛇，电影里这一场仗可干得很长。"It is not our abilities that show what we truly are,it is our choices."👍（ps：Dobby好可爱～😄）“让我们成为哪种人并不是我们的能力，而是我们的选择”——邓布利多我反而倒是觉得第二部要比第一部精彩，至少第二部一直在围绕着主线剧情讲，除了那个魁地奇以外也没有什么多余的剧情，不过这个系列的人物和事件的展开都过于简单单调了，一般一开始留有最明显嫌疑的假设到最后都会被推翻，搞笑角色也永远只是一些搞笑角色，鲜有另一面的感情折射这部是我第一次看的哈利波特系列电影，纪念下好好看啊！！！以前我真的是瞎了眼了，，看着厚厚的书就烦，原来这么好看。　　好吧，我承认从现在开始我就是一位哈迷了。。　本集中Fawkes用眼泪为哈利治蛇毒的情景，好感人阿～～～　多比好可爱、好委屈阿，让人不由心生爱怜...　它的主人马尔福好可恶！！“Dobby is free!"很久很久以前看的 VCD哈利波特的电影，我是很晚才接触的，也从来没去电影院贡献过票房。所有的电影，都是在一个炎热的暑假，窝在椅子里守着一台电脑将其狼吞虎咽地看完。看到最后一部，真的哭了……哈利波特可能不属于我的整个青春，但似乎他的背后的故事正隐隐透露着我的青春，大多数人的青春第二部的时候哈利就已经相当成熟，能够独自面对伏地魔了！纳威和罗恩是搞笑杯具二人组啊喂 = = （第二部的配音比起第一部差太多了吧年轻的伏地魔站在密室中间冷眼旁观已成为影史最尬战斗场面之一。改动并没有拯救平庸，带上名作壳的糟烂还原絮叨叨。3星半，比哈1加半星，我最不满意就是电影根本都没把要讲的事情讲清楚。如果时间不够的话，变身高尔那对胖子不知道有什么必要描述那么详细，完全是主次不分。金妮的事情根本就没有讲，完全是最后一句话交待，太无语了。剧情结构和魔法石几乎一样，然后在此基础上，增添故事的悬疑感和主题深度，还是太保守了。比较有意思的细节是，赫敏回来后，和哈利波特热烈拥抱，但碰上罗宾就羞怯了。情感微妙处，已经点出来了。在系列第二部爆个身份料是某种传统吗？“我是你爸爸”→“我是伏地魔”要把哈利波特拍出来可真不容易，再怎么说特技要有，工夫要足，时间要够。这两个半钟可不是简单的事情啊！当然这部没有第一部的紧凑但总的来说效果还是让人满意的除了那只飞着的凤凰太丑外！还不如1呢，坚持看完的唯一动力就是，据说3不错……系列片的第一集通常是最好的。事实上对哈利波特系列一直不是特别感冒，据说现在几个演员都长大了，长开了。现在看，还是小时候的几个主演比较可爱。另外这一部的很多动画特效，比如砖墙自动开启，还有纯3d制作的山怪，都有些假。艾玛沃森还是小时候漂亮不喜欢哈利波特系列。这部依然是电影院看的。那时候才13岁。已经觉得有点没意思了。这集太拖拉，也没有突破性的东西。我一直觉得这个系列怎么缺少一点幽默元素呢。每个人好似都心事重重，一本正经…象赫敏这种的可爱女孩，硬是成了个只知道学习，强势无比的大人样。怎么她一点都不贪玩啊，还那么聪明。像现在可以慌张了吗？这样的笑点太少。哈利不是魔法最好的，但天赋加综合实力无敌啊happy potter...not as  lovely  as  usual说真的，每次都是西方人用他们文化皮毛加上大力包装和推销就能呼弄的东方人一愣一愣的，大家都快乐的谈论着好人和坏人的魔法斗争，很想知道魔法打得过中国妖怪的法术和宝物吗？从第一部到第二部，三人长相的变化让我震惊。但现在看看，他们当时长得还是很不错的……上班，没有选择的选择，很轰动的系列，本人无爱，但是打发时间也能接受...相比小辈的探险，长辈的设计太弱。不是很哈这个戴眼镜的小男孩儿。不过我觉得这个片子的情节铺垫还是不错的，比如桃金娘的设计，还有日记本的设计都很巧妙，小哈里懵懵懂懂的很可爱，凤凰涅磐重生那段寓意深刻，特技效果更是没话说……但是打那条蛇怪的时候似乎简单了点，分院帽也没起啥作用嘛豆瓣TOP250补标。174分钟版本。青年记忆追忆。豆瓣电影勋章补齐。话说，这不过一年时间哟，铁三角小演员们的容貌与身高发生了好大变化，观影体验似有不畅衔接。影片风格挪向黑暗系，影片质量则是...emmm，一言难尽。初作可以忽略的漏洞，在这一部以及所有续作被放大，逻辑编织最为突出。系列电影第二部，同一导演，继续沿用前作叙事风格，特效较魔法石更为密集，充分调动观众各方感官，一起探索奇妙、魔幻的世界。基本按照原著编排，尽可能展现更多细节，加长版近三个小时，过于冗长和赘余。作为小说，要维持一定的风格和叙事框架，改编电影不必拘泥定式，两部作品纵向比较有很多重复、模式化段落，徒增无趣。入学前一系列采购铺垫段落、结尾处学院总结性演说等，顽固且套路，详略安排也不考究。结尾犯了第一部的毛病，强行拔高主题，而非融入到通篇，刻意留下后续的引子也过于突兀、潦草。才看第二部就有了审美疲劳，难不成真的上了年纪。校长邓不利多劝哈利的一句话：“对我们重要的不是我们是什么，而是我们选择什么。”
有点感想完全没有书的精彩，一点哈利波特的感觉也没有，不喜欢逼逼叨叨要睡着了...40/50。Slytherin学院肯定出坏蛋，您要不是都不好意思毕业。学院赫赫有名的魔法师们教授们关键时刻见都见不到，还得让小朋友们迎敌杀魔，反正知道死不了，万丈深渊都勇往直前啊。案发现场第一个人被认为是罪犯，这误会还敢再简单点吗？蜘蛛靠爪子不靠吐丝抓捕猎物，大蛇靠眼睛和耳朵而不是热感捕食……哈利被误认为杀猫凶手，真他妈蠢到极点，加上这演技，多牛逼的剧情都挽救不回来。无独有偶，和《指环王》一样都有大蜘蛛还有咕噜（多比），不过蜘蛛有点多得恶心了；能石化别人的一般第一就会想到美杜莎；既然是和魔法有关，剧情怎么样都能所得通；演技全看Ron~·~再次遭遇常识问题……蛇不是靠眼睛看，也不是靠耳朵听的，好么！它是靠吐舌头，来感觉的！嗨，真把我当小孩骗……我是真不喜欢哈利波特，小时候租过碟看过前三部，当年也不喜欢，现在就更加不喜欢了。过于儿童化，但特效和布景道具都挺棒。我是真不能理解国人的哈利波特情节，这片能进top250不是搞笑么？？是不是滤镜有点太厚了，也太不理智了？人家英美二国用的imdb上才7.4分，这是人家的名著改编，人家都能理智一点，咱们怎么比人家滤镜还厚呢？本来我是想给三星的，但实在看不下去你们不理智的无脑五星，只能给两颗星了，5分。就看过这么一部，完全提不起兴趣。Daniel越来越丑了，还是哈波可爱。编剧导演剪辑师可以去屎了，前面讲了一百分钟，对推动剧情没有一毛钱帮助。没有丝毫解谜的快感。罗恩演技奇差，浮夸。由于编剧没能力让观众从哈利波特身上感受到真正的强大，于是只好让教授校长都变得傻B且无用来衬托主角。以前记得看过，2008/10/7打了2星。2009/5/13凌晨在土豆网看，发现应该是只看了前面大约50多分钟，后面很可能是睡着了，依然觉得很无聊，还是2星。我是来看送信猫头鹰埃罗尔的，这部的剧情、人物、台词都蠢得令人发指，都没勇气继续看下去了。跟第一部一样，三个莫名其妙名不见经传的小孩儿拯救了一切，那些对剧情不起推动作用、只为炫耀魔法的戏份真是啰嗦无味，结尾再次以表彰大会结束，很低幼……作为儿童片够了，成人看的话情节乏力那年我读初一……很喜欢书，但对电影毫无感觉……因为对电影密室的失望，导致我没有看电影阿兹卡班的囚徒与电影火焰杯……应该找来补上！第二部除了小赫敏越来越好看之外，没有任何进步，而且可以说越来越蠢。节奏拖沓的像是看了一场三个小时的女德讲座。克里斯.哥伦布去死！！！坦白說....我就很討厭 Harry Potter好长……好闷……多比、金妮、哭泣的桃金娘、蛇佬腔、汤姆•里德尔、蛇妖、凤凰很久没看过这么土锤的电影了。多强大内心才会把这么烂的东西拍到三小时这么长？这集就没意思了，太儿童片儿了都不是小鱼小虾来给主角练级，大反派的分身直接出手！另外，鄙视那个弱智的球类游戏！！！！