一整个世界被打开了的感觉啊。花了8年才看完这部电影....还是第一部最可爱了，正太是正太萝莉是萝莉的演员最好看的一部。我觉得这仍然是这个系列里最好看的一集吧，第一次看的时候真的惊喜死了，整体设定的展开和铺陈都让人激动，重点是哈利在这个时候是最萌最可爱的时候了，第二集开始就慢慢的长开了！对！长！开！了！忠实原著有时候未必就不能打造惊喜。那时候是有多可爱啊，刚接触魔法的种种新鲜和刺激，比起后面的黑暗剧情以及丹尼尔越来越大叔的模样，真是怀念这里啊。第一部是最忠于原著的~而且第一次接触魔幻世界很受震撼~一个全新的世界被打开了，新奇而不可思议，我们都是麻瓜，幻想一天早上猫头鹰会送来霍格沃兹的入学通知书。铁三角组合很可爱。你信不信，我也养了一只猫头鹰^^这部电影是刚上中学过最后一个六一的时候，学校给放的，太久远的记忆了。作者天马行空的想象力，电影精妙绝伦的现，让我第一次对想象中的“魔法”，有了一个具象的观感。虽然那是一个虚拟的世界，但是我不会忘记那份感动和震撼。九又四分之三站台，分院帽，格兰芬多，魁地奇，都是最精彩的记忆！我竟然還沒有在豆瓣添加哈利波特系列啊... 我怎麼當粉絲的我！第一部自然是最引人入勝的。当年还是在电影院看的，波特的魔法世界惊艳展开，风靡全球。第一部好看啊  时隔快20年 2020 0818 电影院看了3d哈利波特系列的电影与小说，我能感受他们的喜怒哀乐，一同烦恼学生时代的“难熬”，当这一系列结束时，再回头看这第一部，有一种“曾当年”的感受，我私以为作者以后再写出什么样的故事也不能如当年那样打动人心，毕竟这已成了我心中的白月光，不是吗经典就是经典真的是百看不厌啊。神奇的魔法学校以前还真的以为它存在，特别羡慕能在魔法学校学习的学生。哈利波特善良勇敢和他的小伙伴们一起斗伏地魔，里面的小演员都好可爱，演技也是杠杠滴！电影院看的，还不错，哈利波特小时候好可爱，每个小演员都很可爱，现在除了几个都长糙了，为了拜托哈利给观众的印象也是拼了。有一部电影，陪着我成长。这是一个富有想象力的制作，繁华的巫师街道街道，华丽的魔法学院，黑暗且朦胧的禁林，让人记忆深刻！这一部是我看过的这个系列等我第一部，也是唯一一部，小时候的演员们好可爱，长的也好看。后来演员长大后有点。。。。作为HP系列的开篇，算是合格完成任务，对人物的交代都很清晰，在许多分裂的HP其他几部，这一部是最忠实表达魔法世界的异彩纷呈的，在交待情节的同时仍不忘学院里的幽灵，会动的画像和楼梯，这在后来几部都几乎没有了。雖說電影永遠比不上原著吧，但英國人做事總是靠譜的。这个系列电影当时真的很火，但是我对这种西方的魔法剧情真的不感兴趣。由于色调太灰暗，我甚至还睡着了。终于还是抽空开始看了，看样子是看晚了，完全不觉得世界观很梦幻很不可思议，一样样毫无典故的道具和装备反而让我觉得像哆啦A梦。节奏也慢得可以，2个半小时都是在说他们的校园生活，主线剧情几乎没动。不过几个小孩演得的确不错，尤其是罗恩走象棋那段。看来我还是比较喜欢指环王这种风格的魔幻剧啊。在那个年纪，被特效征服。顺便表白艾玛女神将原版书与电影放一起看的好处是能看出编剧对原著动了哪些手脚(忽略)如开头对姨妈和达利的刻画，马尔福邀请哈利半夜决斗；(移花接木)如马尔福列车挑衅哈利被移到分院帽之前，诸如此类还有很多。当然电影本身的格式就局限了它不能完全吸收和呈现原著的一切，但本部的最大弊端还是情节的跳跃性太大一头雾可能我错过了看这个系列的黄金年龄虽然对哈利这个系列没什么感情，但是这个传奇的开始，庆幸身为见证者。《小鬼当家》导演选择的童星就是靠谱，一个个仿佛从书里走出来似的，几乎没有一个不符合原著形象。值得日本那些乱七八糟的真人漫画电影电视版导演学习。那年还在上小学，虽然一点没觉得好看，但还是在电影院看了两遍。。昨天晚上挑段落瞄了两眼，发现演员们都好小、好可爱啊！！！如果不是因为在海淀上学已经要交几十万的赞助费了我一定要多弄几个小孩子！！！#我干脆搬到大草原上去生一窝#三星半。一晃十多年没看过HP的书或电影了，电影系列首作《魔法石》当然是个良好开端——貌似大多英国改编电影都值得一看，但它相比系列其他作品又显平淡。作为罗琳小说《哈利波特》系列的第一部故事，经典之处充斥电影，其中罗琳“钦定”的海格与斯内普演员最为经典。
魔法石，给予生命的永存，也给予系列的经典，是它给人们打开了最广为人知的魔法之门，哈利波特，这是一个时代永恒的印记。合家欢幼儿片，不懂为啥会火。如果我小学的时候看也许会喜欢，可惜已经太晚了这部电影除了好看以外，更让我体验到电影与小说的不同，所有惊奇透过大屏幕来表现，更让我有种设身处地的感觉！第一部就是特别可爱啊。我当年小些的时候，被朋友拉着看很不耐烦，结果拖到现在还是喜欢上了。三个小朋友真可爱啊，一个奇妙世界的大门开启。不喜欢哈利系列。不过看第一部时还小，觉得很新鲜。舅妈带我们三个小孩子去电影院。但即使那么小也没有很迷恋这个片子。第一部还是很可爱的，特别是小potter一出场，太Q了。不过看着看着就看忘记了在演什么，可能还是因为我对这类魔幻剧的迟钝吧，唯一记得清楚的就是好多好多的猫头鹰和信。这集最没意思，小萝莉不错。观看本片的那个冬天里的细节已经模糊，但那长达10年之久的魔法旅程的起始之初却历历在目。当11岁的哈利波特收到霍格沃茨学院通知书的一刻起，我们便陷入这异彩丰呈的魔法世界，中途幻想着自己拿着行李冲向9又4分之3站台，但下站之后得到的却是一纸大学文凭。这么普通一个电影，都能8.7粉，豆瓣还是不行啊…第一次看这个电影，一想电脑里还有7部，我天啊，真的不想看了…哈利波特的10年影视化之路也见证了21世纪儿童文学创作的一种景观——作为伴随青少年成长与阅读口味发展而动态发展的文学创作与影视改编。作为最低龄化倾向的首部，无论是魔法世界、怪物和反派的设定，还是最终决战前的「过关任务」都符合低龄儿童的口味，从角色设定上无论是罗恩还是赫敏、甚至马尔福和那威各具特色，反而是哈利波特作为「天选之子」充满「主角光芒」事实上除了萌之外并没有多少令人印象深刻的特点。披着魔幻外衣的狗屁，电影寡淡无味。跟DND大背景比起来，算得了什么？刻板印象的“养父母”，正反对立的二元结构，天赋重任的主人公，身边两个好友(普罗普谓之“助手”)，再设置一个敌手，一个终极大反派。主题元素设置是传统的友谊，奉献，爱。就这还怕不够明显，借赫敏之口直接说了出来，倒不如让观众去做阅读理解。一切都那么模式化，套路化，适合12岁以下儿童阅读观看这种片子也不是我的菜，所以从第一部开始就不喜欢。长大了，觉得这种魔法类的玩意儿真幼稚，给孩子们看吧。2.5。第二遍看。第一个镜头就确立了全片以展示奇观为重心的创作思路，而奇观的构建完全依赖于特效、且相当为之自满，概念与设定充斥着西方魔幻常见元素的拼贴，因而缺乏内在的趣味性，更别提对情节与人物产生驱动力。因此它与「阿凡达」的好看都是有时效性的，取决于特效是否过时，而「环太平洋」等作品则更有持久的观赏性。将其放入自身类型中进行考察，以「魔戒」与「纳尼亚传奇」/「潘神的迷宫」作为两个端点，那么本片则夹于其间，对于前者魔幻只是外衣，对于后者故事只是支架，前者是成人的，后者是童话的。这或许是观看「哈利·波特」时所察觉到的幼稚感的来源之一（另一些来源是情节层面的），它怀揣着严肃的企图，布下一盘唬人的棋局，却在具体执行层面向糊弄儿童的童话书靠拢，与观影预期形成滑稽的落差。没创意没剧情没惊喜光有个名气在那，“魔法世界”一个这么大这么尽情发挥想象力的题材框架就装了这么点东西？全六部剧本的用脑量还不及辛普森一季里的一集。喜欢这个系列的孩子是要多缺乏想象力啊！好了我看过了，知道这东西是怎么回事了，完成任务！学院派的交响乐一起，镜头缓缓拉远，展开出新的场景，接着出现人物目视远方看似一脸的希望与好奇但实则空洞的表情，有时还会不自觉地惊讶一声：“哇！”。滥俗到极点。第一部是比较平庸的，各方面都中规中矩，而剧作则比较差劲，拖沓冗长，更神奇的是，在如此冗长的片长中，仍然有诸多细节不够完善，这个片子能享有如此声誉，原著功不可没了。这么好的素材拍得这么生硬，缺乏层次和空间感，通篇打怪升级，解锁支线任务。奇洛围巾里的大葱呢，奇洛和斯内普的暗斗呢，奇洛-斯内普-哈利的三角博弈呢。我记得小学读原著时，隐隐觉得邓布利多利用了哈利，同时又觉得反派利用了邓布利多的利用哈利，同时又担心邓布利多是否知道反派利用了邓布利多的利用哈利……这种信息的套娃，在《火焰杯》中达到了顶峰，而电影拍了个寂寞。大约我已经过了喜欢童话的年纪了……有一段时间，6年前粗糙的3D特效，让我看得想吐……这种没什么深刻立意的电影 故事讲的也乱七八糟  全靠演员颜值和特效撑着 放在 2002年可能还错  现在来看就假的不行 这故事和起点上一路开挂的网文有啥区别？感觉就是在呈现剧情，呈现魔法世界，对于电影本身来说，比较无聊。没有电影该有的感觉。而且剧情太低领了，不适合我。以前看过，我很可能曾睡着了，看了几遍才看完，真无聊，2008/10/7打了2星。我是来看大胡子海格、德拉科小盆友、以及斯内普教授的，猪脚们闪一边去！！第一部完全不招人喜欢。设置奇观 按图索骥 颁发奖状 easy come and easy go 旁边小孩看得可开心了一直在鼓掌仿佛在给她发小红花哈哈哈哈哈哈 善良 爱 友谊 很强劲的银幕梦幻 但骚凹瑞我不吃你这一套哈哈哈哈哈完全是在为续集铺垫或许是我缺乏想象力？第一部已经看不下去，好催眠，睡过去了。没明白怎么可以拍7部。看来高魔设定不是我的菜，又不像魔戒那样格局比较大，所以后半部分有点打瞌睡！看到一半觉得太无聊和最好的朋友离场逛街，是中山北路吧，胜利电影院吗，遗迹都不复存在了。39/50。硬着头皮咬着牙看完，龙生龙凤生凤，某某儿子是天才，太把自己当人。剧情弱到极点，莫名其妙的伤疤，无均衡性的赛制，从幼时就定性善恶，违规受罚的内容竟然是去禁区黑森林，无聊的学院评分用集体压抑个人，爱、勇气、友情，说教的像我朝主旋律。记住，从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。