蒋勋在孤独六讲里写哪吒，他说，我记得年少时，读到哪吒把肉身还给父母，变成幽魂，最后找了与父母不相干的东西作为肉体的寄托，隐约感觉到那是当时的我最想做的背叛，我不希望有血缘，血缘是我巨大的负担和束缚。父母是我们最大的原罪，是一辈子还不了的亏欠，就是欠他骨肉，欠他血脉，所以当小说描述到哪吒削骨还父，割肉还母时，会给读者带来那么大的震撼。可是，这个角色在过去饱受争议，大家不敢讨论他，因为在百善孝为先的前提之下，他是一个孤独的出走者。哪吒刚刚降生，李靖就想一剑劈了他；
龙王恶人先告状，李靖却丝毫不听哪吒的解释；
哪吒制服了龙王，李靖又叫人把他绑起来；
面对四海龙王的报复，他甚至想杀死哪吒……
是怎样的父亲，才会对自己的亲生骨肉心存偏见？
是怎样的父亲，才会胳膊往外拐，站在别人那边？
是怎样的父亲，才会是非颠倒，不分青红皂白？
并非所有的孩子都是熊孩子，反而是很多父母不配做父母。
在这个“百善孝为先”的国度，《哪吒闹海》没有跟风歌颂父母，反而敢于质疑权威，提出了“是否所有父母都称职”的疑问，其深度和前瞻性都是国漫中的佼佼者。
哪吒那句“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你”更为震撼。
你不认可我，我不强求。
你选择了懦弱，我选择承担。
舍身取义，以死明志，宁为玉碎，不为瓦全。
40年过去了没看过更震撼的国漫。哪吒要是搁现在，就是一少儿精神病患者：躁郁症、暴力狂、自杀倾向、逆反心理……辅导人员要密切关注他看什么书，听什么音乐，玩什么电脑游戏，业余时间从事什么活动，必须定期参加心理辅导，服用抗躁郁症药……比美国哥伦比亚中学枪击案主谋更犀利的家伙爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你。一个彻头彻尾的反叛形象，也是中国银幕史上一段极为少见、如此尖锐、激烈和惨痛的反叛历程，相比于孙悟空和天庭（统治阶级）的对抗，哪吒做出了中国传统观念中最艰难的一种反叛，在于“孝文化”是深植骨血之中的，是几千年不允许触碰的绝对底线，被他用一种最悲壮、最惨烈的方式夺回了自我的控制权，告诉所有人，“身体发肤、父精母血”，所有受之父母，又反过来牵制和束缚的，我统统还给你们，哪怕是我赖以为生的东西，去挑战一种不可能战胜的观念压迫，这真的太疼了，是肉与灵的双重疼痛。很赞同“化莲重生”后再无哪吒，不在于被天庭招安，而在于如果承认这种重生，就等于将他悲壮而勇敢的反叛精神消解成了一个空洞的符号，这是绝对不能接受的事情，我宁愿相信他的本命是不认命，那个曾经离经叛道，孤妄放纵的哪吒从前只哭过一次，今后也不会再有了这可能是中国动画史上堪称一人之下万人之上的作品，伟大之处依然不用解释。哪吒的经典形象和悟空一样，被深深铭记于不同时代的观影者心中，而今天创造这些作品的艺术家们纷纷驾鹤西去，在感慨哀叹的同时，更应以此为动力，创造出属于我们中国的动画辉煌。～想你时～你在闹海～电影真的是时代的产物，小时候看这版的哪吒，不觉得故事有问题，现在再看，才发现这是一个政治味道浓重的故事，传达的价值观念赤裸裸。对比饺子导演对【哪吒之魔童降世】的处理，我命由我不由天的主题又很符合我们当下的主流价值观，哪吒变成了另外一个故事，可能会成为现在这代小朋友的童年回忆，和我们这一代看的哪吒是完全不一样的，可能这就是讲故事的魅力吧。个人认为其中哪吒自杀的情节有很重的虐恋色彩，我小时候第一次看到，内心有一种很奇怪的感觉。《哪吒闹海》还是有非常不常见的地方，那便是清清楚楚告诉我们：父亲是可以杀的。小时候老分不清哪吒到底是男是女……以前动画片的角色造型，中性风总是很潮嘛。没想到长大后重看居然这么震撼，尤其是销骨割肉的场面。年轻勇敢的战士，为保护更年轻的一代不被老朽腐坏的政权吞食，抛弃了自己的血肉之躯，与怯懦的父亲决裂，战斗过后，向着光明的未来奔去。但是龙王是杀不死的啊，死了还会有新的龙王，永远渴求着更多的童男童女，几千年了，哪吒还打得动吗？中国的少年大底上应该要像哪吒的省去了繁复、冗长的成长脉络，纯粹提炼出某种极致的哪吒精神，提炼出中国古画与戏曲的精华，刺破权力体制的虚伪和大人世界的荒谬。哪怕世界对不义卑躬屈膝，哪怕至亲对真相懦弱回避，坦荡立于天地间的少年，也没有一丝一毫的畏惧。满腔愤恨，持剑自刎，养育之恩，一刀两断。我将骨肉还于你，我用莲藕为躯体。红绫金圈，打尽天下不公事；三头六臂，看遍世间无情人。可在真正长大复仇之前，也难免要对着疼爱自己的师父痛哭流涕。1979的是艺术，2019的不过是高分动漫1979年的动画电影，那时候我们的动画甚至是优于日本的，可惜的是放弃了这一产业，却成了霓虹国的文化符号之一我觉得孩子的本性里有一种有别于成人世界的决绝和残忍，掺杂着杀戮欲、性欲、（我不是指成人世界以交配为目的的性欲，一种我也说不清楚比较原始的和两性关系有关的欲望）征服欲，和别的什么欲望。真正受孩子欢迎的故事都不是纯粹的童真故事，像彼得潘会处决永无岛上长大的男孩子，会和海盗战斗，会把死亡当成冒险，像小王子回到自己星球的方法是用毒蛇的毒液摆脱肉体，因为肉体太沉重，带不回去。像海的女儿里，美人鱼承受刀尖舔脚的痛苦行走和最后化为泡沫换得永恒的灵魂，还有各种暗黑的格林童话。小孩子的内心世界很复杂，这种暴力美学，未必只震撼成年人的心灵。起码对童年的我来说，里面的政治隐喻我看不懂，舍己为人敢作敢当的英雄主义也不那么重要。我真正关注的是哪吒决绝的自刎，怀着满腔孤勇，和这个爱我也好、不爱我也罢的世界，彻底告别。那么多年，看过种种哪吒故事的改编版，没有一部的立意可以高过这版，这部动画对很多人反抗封建家长制度、反抗不公的强权政治有不可忽视的启蒙作用，蕴含真正人性思考和解放意义。这个特殊的时代造就了很多有哲学思考意味的作品，即使在此后的50年里也无法被取代和超越，果然真正的思考只能在（时代的）痛苦中启动！看了新版哪吒预告吓的我赶紧过来给真正的国产动画打个分。看清楚了，中国有优秀的国产动画，只是在当下被你们丢弃了形式上没能超越《大闹天宫》，却带上了过重的政治隐喻。还是该轻松点儿好。技术一流，但是片子里的人类本位主义思想需要批判性对待结合中国传统艺术 做出了极有民族特色的画面//大概是做了观众已经十分熟悉故事情节的前提打算 人物塑造方面看上去有些单薄//绝对的反父权 是对传统文化根基的一种反叛 同样也是对几十年前重新建立的新的文化观念的一种传递 肉身还了 该一人做事一人当了//并不完全是做给孩子看的动画作品//文化作品最反应时代风向 应该是个共识小时候一直以为哪吒是女的，虽然想变成哪吒，但是总不好意思说出口，后来看封神演义知道哪吒是男的就释怀了，但是又觉得他的法力太一半了先说我确实觉得自己给3星简直不是人！！！但讲真还是觉得时代变了，遥想那会儿是在文革期间，叙事上真的是阶级斗争MAX！龙王收童男童女固然十恶不赦，当街正法这种事，抽筋扒皮，这样的哪吒真的让我怕了怕了。为了成全哪吒小红兵的正义性，当爹的完全处理成一个没骨头的怂货，师父也被处理成一个不问是非、一直递刀片推波助澜的腹黑角色，这这这。人定胜天，天（玉帝）也不存在，最后还要封神，这若不是在那个时代，我简直觉得全黑到底十分诛心。深感不是好的启蒙教育。新的收获也有，李靖抚琴那段，一听就是龚一，有几分像《龙翔操》。再就是，龙王殿庆祝哪吒死去的那个晚上，殿中央的大王八起来跳舞，玩起了自己的王八蛋，四个王八蛋掉地上碎了蹦出龟儿子，跳起滑稽舞，画面一切，对应四个烂醉龙王，妙极，讽刺在此拉满，这才是创作者人性光辉的闪现。我记得看哪吒用铁环把那龙砸死的时候我那个脊背发凉啊。。。真暴力反抗、重生、救赎....现在看来哪吒闹海确实是个好故事，如果有机会重拍一下就好了没法想象79年的人看到这部片子的惊喜，毕竟现在已经是2011年了。 @2011-05-02 16:05:09电影制作在那个年代算是精良，剧情上面跳跃的幅度较大，还好有着连贯性。电影的哲学色泽还是要重点说一说的。哪吒打伤夜叉、打死龙太子，招致龙王动怒。最终父亲李靖无奈，哪吒被逼自刎谢罪。本来龙王是条恶龙，吃童男童女，他的死也是在情理之中。符合中国的传统观念：善有善报、恶有恶报。重生是轮回除了堪称奇观的本土化的视觉风格外，对这个反封建父权的经典神话文本的改编实在提不起兴趣。★★★国产动画不仔细考量，还是可以看评论里这么多看哭的什么心态？泪点也太低了吧。细节非常好，情节却不够饱满。豆瓣高分规律之一：童年回忆型。小时候最爱的动画人物之一！当年还能看到如此悲壮的动画，现在那？甭说自杀，见血都不行，以后的孩子怎么会知道痛么？还何以尊重他人关爱自己？我也喜欢他死了不要再活过来。抹脖子那个吓死我了 以前不喜欢这种悲剧型或者和爸爸妈妈分离型的- -最喜龙宫宴会上的表演那段，尤其是贝壳跳舞。有不少地方都有创意。但是无法认同片子的价值观，龙王成了吃童男童女的反面人物，那也太没安全感了。一个敖丙打不过哪吒，连老龙王都打不过这还了得，四个龙王联手都那么菜，龙王这个位置都是干啥吃的。哪吒抽筋那段看得生疼，难受，原来哪吒这么狠啊。哪吒和父亲平日没有矛盾，所以也没有什么还骨肉的那种心理强度。这部片子的意义是什么呢。忘了记，哪吒是艺术体操带操爱好者。童年暴力血腥初印象。这种动画只能属于童年，现在来看只能是毁了它..............其实这是一部高估的动画，跟60年代的大闹天宫相比没看到什么进步，也许正是期间动荡的历史岁月让影片显得更有政治寓意。此外，文革后的中国动画故事依然寄托在法术无穷、脸谱化善恶和成人性价值观上重复天书奇谭葫芦娃宝莲灯，连造型都懒得变换，可悲。现在评价有点儿晚了。一直不太喜欢这个，就是一个没教好的官二代闯祸的故事。从哪吒闹海到哪咤，你会发现和解和自由的力量终于战胜了恐怖和怨恨，世界没有那么多生死和无望，人们应该对未来充满希望。我小时候看过，现在也不敢给我孩子看。有自杀情节不适合小孩子看。适合大人看。我现在就想找点幼稚一点的适合孩子看的动画片，还真是难找呢。我非常喜欢哪吒闹海的故事，割肉剔骨，英雄末路，何其悲壮。混天绫其色正红，其形正长，至风至柔，裹敌缠身。顾名思义，混天绫由绫制成，混天即宇宙天体，为混乱天地之意，故此有日月星云之像。三足金乌代表太阳，三足银蟾代表月亮，西游记孙悟空遮天似乎也是求的哪吒。你们胆子不小啊，敢在龙王眼皮底下洗澡，犯了天条，哼。。。跑不了啦
这你妈什么逻辑啊。。一个光腚娃娃居然血腥的抽动物的筋。。。一个小时的故事剧情太弱。。。绘画也一般。。感觉就是神经病儿童的大闹天宫海鲜版19版本来可以利用现代制作技术和相对成熟的视听传达去深化79版的悲壮与想象，结果落得连中国传统山水琴乐美学都没有了；50亿票房背后是审美的一文不值，导演好自为之脸谱化的人物设定、莫名其妙的故事走向，就不说造型、画面的事儿了，我不相信一个对哪吒一无所知的人能看懂这个电影讲了啥。好像是第一个在录像机上看的动画片 太古老了 只有回忆价值...不喜欢.★★ 评分竟然这样高，又是左致敬右至敬，请问有多少人是在为电影本身打分？我说难看是不是有人要骂我？这就一囧片。#CCFF2020# 别说什么中国动画现在和以前退步那么大了，这部自己跟20年前的《大闹天宫》都没法比。看了才知道，哪吒很可能以前是国家队艺术体操队员，而且圈操和带操都玩得很好。冲着那句「爹爹，你的骨肉我还给你」才看的。感觉画面很棒啊。情节真的已经打动不了我了（主要因为我老了我想知道那么多5星都是从哪来的？情怀咩？画面制作暂且不提，年代问题，但整个故事也是弱爆了，哪吒莫名易怒，太乙莫名关爱，李靖莫名懦弱，龙王莫名残暴。有没有搞错啊？不但全部颠覆，而且全无来由。PS：给李靖鸣个冤，李靖可是托塔李天王的前身，英勇果断，遇事沉着，忠君爱民的代名词啊...比较常规化，以前电视上常播，上海老动画画风一流，当然重看情节还是俗套的，尤其是人物的刻画还是过于脸谱化，人物的动作台词如同样板戏，缺乏丰富的情感引线，其中太乙真人是个典型例子，人物的出发动机实在不明不白，总之电影还没有太摆脱文革的束缚，现在看来只有那悲剧性的自刎足以使人动情了。哪吒含泪自刎，因为他爱的这个世界不爱他。看着各种疼……这铺天盖地的五星到底是给封神榜，还是这电影？经典的到底是著作还是胡编乱改的电影剧本？好电影评判标准到底是年代久远还是触动心弦？著作给五星，剧本改的给两星，拼凑制作给一星。不是看在top250的份上，我怎么能想起来到这浪费时间