可以忽略秋香……经典中的经典哈哈哈.其实我是周星星FANS,心情不好看他的电影会边开朗.这个看了好多次了.一群人一起看最好玩.巩俐真难看电视上常常重播这部，真奇怪。老少咸宜的经典喜剧。巩俐好美啊。小时候看一次笑崩一次只为了“比比谁惨”那一段，就已是经典。
还有FLASH的经典《阴天》版，周星驰鼎盛时期的电影没啥好说的！全五星好评！另外，还有彩蛋，萱萱有演秋香的侍女。风华绝代的石榴姐，印象深刻。这种喜剧不适合巩皇，感觉变成花瓶了。N遍喜剧经典，好多年前看的周星驰的第一部片子，好多桥段现在还在用，小强。。。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。就是搞笑郭的港还是讲你的相声吧就算现在看到放也会跟着看的经典喜剧，笑点密集不尬。真不得不服星爷。周星驰的电影都很好看，也可能是配音好，周星驰的御用配音我感觉真的加分不少。百看不厌，巩俐戏路很宽的，从粗糙农妇到霸气皇后无违和感，秋香这样的角色也能胜任。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿桥段儿和服装，均抄自1975年的《三笑姻缘》。现在在看看16年前的周星驰片，经典到典故多得吓人我上等威風顯現一身虎膽／你下流賤格露出半個龜頭。女主角选错人了……说真的，我确实欣赏不来这种无厘头的搞笑。周星驰的演技无话可说的好哪！特别喜剧是他最擅长的实事证明，巩皇并不适合出演喜剧，喜剧中的巩皇完全没了节奏，基本都可以忽略不计了。星爷搞笑功力一直是扛扛滴。周星星的经典之作，从此以后小强不再是小强了！哈哈哈嘎，耳边一直响着周星驰魔性的笑声，很搞笑蛮好看，有意思，看了好几遍，星爷的电影就是赞笑是好笑的，也很多人觉得这是经典，其实我不是很能理解周星驰的无厘头的搞笑模式的，所以减掉一星吧永远忘不了如花没有i唐伯虎人士提出抗议吗？大概和下三路及性有关的笑话都往低了走吧。小时候也看过（为什么让小孩子看这个啊！！）不是无厘头和荒诞不好笑，是这里面的梗不好笑。有点意思的梗就是秋香也赌博，你折腾了一遭还以为人生能有啥起色呢，妈的。好像是唯一看过的一部星爷的电影，其实对搞笑风格不是太喜欢，对秋香很有印象，巩俐真是美7/10。后现代特征就是错觉手法和符号的无意义：唐伯虎刷鸡翅的毛笔一开始让人错以为在写字；把脉象声音整成将军令、小鸡啄米画上光环就是神鸟、介绍毒药的广告词、才子飞吻对阵、王爷发飙后在公堂撒尿，除了瓦解风雅的搞笑没有其它内涵；结尾秋香暴露酗酒好赌的俗女本色，追求理想爱情的意义化为虚无。就记得旺财和还我漂漂拳啊噗~~很开心的在笑啊～～～当年就不喜欢巩俐阿姨，如今依然。呵呵片子里的巩俐时真的很美，其他的不评价，感觉这部电影被抬高了。无需多言这是最不好看的周星驰电影之一四大才子出场还不错。疯了吧唧的以前看的。挺冷的长途公共车的必放影片。。。周星驰的恶俗笑料和夸张无趣的表演，再加上郑佩佩、巩俐牺牲形象的表演成就了这部“经典”这个挺烂的很差 但是看过n遍周片子里不大好看的一部。。。 周星驰 豆瓣top135?为什么会这样？我好孤单！我好怕！我好冷！巩俐演的好呆巩俐真是个难看的秋香，还我漂漂拳倒是够搞笑的为什么让巩俐演秋香呢？几乎没印象公例太丑了7次。我真他妈的不是闲的没事干！（电视台工作）巩大姐的花瓶之作...周星星的成功复制...恶心