“妈，同性恋的人能够在各方面合得来凑合在一起生活，非常不容易。所以我跟赛门都很珍惜对方。” 李安总能在边缘和传统之间找到恰到好处的平衡点，然后双双将我们击溃。看來 高爸爸也是gay  跟張管家有一腿  但是爲了這個家嘛  延續香火 就只好結婚生娃咯李安那句酱油台词太霸道了，大家都没捅破的窗户纸就这样被他。。。可能是编剧有外国人的缘故，台词有点心灵鸡汤啊，不过一切都很完美，喜欢归亚蕾的表演，赵文瑄也确实巨小受哈哈哈。爸爸才是终极boss，不要小看爸爸！懂外语就是王道啊~~~感人的好片李安总是善于在西方的文化背景下表现中国文化的细枝末节。被放大致喜剧形式所表现的那场中国婚宴，反讽了中国文化中对于性的压抑…而中国最传统的家庭、家族理念，也在这一场假结婚的风波中进一步深化。隐忍的情感，家庭中的冲突，最终在爱与理解中得到化解。接受了一切向前走，这终是一场喜宴。台湾跟大陆假结婚，其实在跟美国搞同性恋这片在20年前是多么得前卫出格阿！！看到房间号1069我的玻璃心碎了一地...爸爸肯定也是gay的嘛，多明显啊~Simon是多么理想化的同性伴侣啊！金素梅太像叶童了~我喜欢李安这个系列的电影，很回味~还有赵文瑄实在是太帅了！噢，薛绍~作为导演，李安在《喜宴》中的表现还略嫌稚嫩，电影中粗糙的细节比比皆是，远不及《卧虎藏龙》之后的精雕细琢；但从内容与情节上来说，这部我感觉却是李安最精品的几部电影之一：放了很多心血心思上去啊，对文化差异的刻画准确犀利而生动活泼。这部电影李安作为编剧比作为导演更成功。父亲在片尾过安检的时候最终还是举起了双手。昨晚看李安的采访，他说「在变化得太快的社会中，孝道该何去何从。人好像只能去接受和追赶这些变化，其实是很无奈与惆怅的。」家庭三部曲终于看完，这部编剧太妙，如果说「饮食男女」是在调和传统伦理与烟火世俗，那么这部则在调和中西、以及传统与现代的文化。PS：李安那惊鸿一瞥的客串。李安自己在里面演路人甲划重点敲可爱！“让你们见识一下中国人五千年的性压抑”哈哈哈哈哈哈赵文瑄处女作这个程度，让人惊叹能把直男变弯，弯男变直的好片子。。。《喜宴》最好的地方在于拍成了喜剧片，而且真的能让人笑出来，如果板着脸讲这个故事，说不定就味同嚼蜡了。这么多年李安对于乖乖仔的审美一直都没什么变化，从赵文瑄到托比·马奎尔、王力宏和比利林恩，他就是喜欢五官深邃且人畜无害的大男孩。所以说，结婚的时候一定要搞清楚伴郎和新郎的关系。微虐慎入。故事讲圆了，金素梅的台词功太生硬，想打掉孩子的那两段台词写得不好。越看越佩服归亚蕾。其他角色性格分明，她却简单没秘密，隐忍柔和，连接所有人；很难演，她却演得服帖，结合《饮食男女》《大明宫词》看更有奇效：麻辣梁伯母，酷炫武则天，您怎么给该死的老朱和男宠张易之当上贤妻良母啦？？每个人都伟大到不真实。其实好羡慕最后的那仨人。婚礼上一片狼藉的时候，有个中国人向老外解释：that’s the results of 5000 years of sexual repression，瞬间解释了咱们好多荒谬却无法改变的习俗我对骗婚的死gay一点好感也没，哪怕姑娘是花钱雇来的都觉得恶心。这样一锅剪不断理还乱的稀饭居然在最后端进了碗里，当年就有这般奇情故事只是制作粗糙，薛绍当年果然美如画，可是演员念台词的功力分分钟让人出戏啊。有《轻轻摇晃》里母亲基友戏，有《天使的性》里两男一女配，有《菲洛梅娜》里母亲第六感，原来老早的片子都酝酿过。倒是很享受伟同和葳葳的凄楚浪漫。左手拉右手打，讲完耶稣大团圆，塞满了性别族裔历史人情，编剧技巧圆熟过度，反而失去了情感的生动活力。你以为区区的同性恋就能击败中国人强大的繁殖欲吗？这片有的时候还挺逗。就是台湾话让人感觉太矫情，还是比较适合晚上8点档的台湾偶像剧，群众演员演的有点假啊，尤其是喜宴的时候。归亚蕾真有气质，巍巍咋觉得有点像叶童呢。。那时候的赵文瑄好年轻啊，这一场心知肚明的喜宴，看得人心里那叫一个纠结。李安三部曲中还是比较喜欢《饮食男女》，这部戏的感觉总向是停留在表象，深层的东西没有进去。此外，戏里的父母其实是非常自私的，他们真的很爱自己的儿子吗？冷暖自知中国这种家庭文化，在外人眼里都是畸形。以老祖宗的名义压死一个女人的幸福，当真女性的社会功能就是生育而已。表演在今天看来有些不忍直视。那时李安的功力也非常稚嫩。結尾郎雄的姿勢：投降／勝利。James Schamus說，《喜宴》除了有同志和華人外，和30年代的screwball comedy如出一轍。「我替高家謝謝你」我可去你的吧！不知道为什么，对这片没好感，原来觉得推手一般，个人感觉这部更一般，也许是本人对GAY比较抵制吧3.7 趙文宣是大帥哥，郎雄也是。金素梅的加入，使整部戲都豐富了。其实所有的文化冲突之类的，我都统统没理解透。也许电影和书本一样，在不同的人生阶段看，会有不同的理解。really funny and touching...but Eat Drink Man Woman is better我觉得挺没劲的。可能很多人读出了电影以外的东西，而我没有。事实上我从一开头就猜到了故事的发展和结局所以觉得无聊……剧本过硬，由一场逢场作戏的喜宴切入继而不动声色地探讨和审视了中国传统“孝”文化，父母为大的不可抗拒感让人唏嘘，骨子里的隐忍和委曲求全竭其所能地维护着家庭，个中酸楚不言而喻。赵文瑄的演技实在是硬伤，木讷的神情全然无法跟上与如此纠结处境下相称的男人的形象。家庭三部曲之一。家庭伦理片，讲中美家庭的文化差异。不喜欢同性恋和家人父母联系起来的题材 虽然电影不错李安很残忍，并且是非常巧妙的残忍。飾演Simon的Mitchell Lichtenstein後來執導了一部影片，叫做《陰齒》...多年前看这部片子的对白台词就是灾难，如今再来复习，依然是灾难……这一家人能不能放过女人啊！！！五千年性压抑的结果就是无限压榨女性吗？！他爸骗婚也就罢了居然还想骗两代人，说什么装傻才能抱孙子呢恶心死人了！！热评有事吗都？结婚是为了繁衍后代？？下次给你安八个子宫让你同时给八个gay代孕这福气你要不要啊？理解当时创作环境不能对骗婚有太深刻的理解但不好意思新时代到了我就要去批判！！都说性向是天生的弯的既然不可能直那我希望各位还想着骗婚代孕的gay想明白了老天爷给这个性取向你就注定断子绝孙永远别再变着法的想着打女人子宫的注意！！250榜单刷到雷片也是蛮难得的……
这片1993年的，难道那时候的同片起评分就自动+2了？比现在起评自动+1还狠啊？
无论剧情、台词、演技，108分钟我至少尬了90分钟以上。不过有些东西倒是顺利传承到今天都没变：gay都是英俊多金，事业有成的；gay之间的感情必定是坚定不变且浪漫浓烈；女的要么是花痴肉鸡要么是连房租都付不出只能靠假结婚搞绿卡的loser，但是英俊男主OK的话女的是随时可以献身的……
最后几分钟所有人表现出人类最古老最传统的美德【一切为了孩子】，于是世界又和谐充满爱。长辈的困境，同性情侣的困境，loser假婚女的困境，一个意外的孩子让所有人心想事成，幸福美满，走上了人生巅峰，迎来了生命的大和谐。没看出来中西文化寻求平衡，各种设定让人不适。亚洲性别导致的地位差异是大于性取向差异的，习以为常牺牲弱势群体的利益来寻求所谓妥协令人齿冷。男同性戀的體制就要詆毀女性?美國文化就要詆毀中國背景?根本上源自于李安的民族自卑情緒，事實上你又瞭解多少呢，而且我覺得只有極為自私的人才會拍得出這樣的片子我只想问男同胞们，你们喝醉酒了以后硬的起来吗。。。酒后乱性搞大了肚子的梗想想都恶俗
顺便：在90年代初敢跟有过同性性行为的男性无套内射，这女主我也是不敢不佩服啊直到伟同的爸爸说出，“如果不是你们骗我，我怎么抱得到孙子”和威威决定留下孩子，伟同说出，“我要当爸爸了”之前，我一切还都好。伟同试探爸爸呼吸的时刻和伟同搂住威威然后威威看向伟同的时刻都是极其微妙而精彩的。但是，最后结局的急转直下和《面子》相比是两种截然不同的急转直下。如果说《面子》里充斥着一种不切实际的想象，那《喜宴》就是对所谓现实传统的跪服。而这种跪服里最让人不适的就是对女性的满满恶意，威威想留下孩子是可以理解的，但是其他所有男性，不管是直男还是gay，对此的反应，让我越想越恶心。他们的如释重负和喜悦，乃至于沉默和无可奈何，都无比恶心，所有人维持的体面，伟同爸爸对儿子同性恋身份的接受，都视女性于无物。合着女性就是物种的奴隶呗，能生孩子活该呗。我真的懂了，女性才是物种的底端，拜拜了您。好无聊啊，两男主角完全不来电。好中国特色。这种片子一股浓浓的曼哈顿下城chinatown的杂货店的尘味。。siri还能给电影配音？有一对开明的父母是什么感觉？那就是对李安的家庭三部曲毫无共鸣。看完毫无感觉啊，无比幸灾乐祸地骂“活该”。「飾演Simon的Mitchell Lichtenstein後來執導了一部影片，叫做《陰齒》...」by ICEbergLee一口一个香火香火的骗婚gay，我可去你妈的。看清楚吧李安对女性可没有友好可言的初看时只觉得有什么不对劲，多年后才体会到这个软饭仇女深柜导演的恶意我的天，真的是大型反婚宣传片，逼婚和闹洞房都太他妈可怕了😱这都什么封建糟粕。这女的我真的服了人家simon给你找办法留下来你主动撬人家墙角真是个大bitch，高伟同也是个jb成精的，高父母也make me wanna呕尤其高母你家是有皇位要传？omg结局还要三人行god save me PLZ PLZ PLZ看了十几分钟，女主角那生硬的演技和表情让我不忍继续………………恶心想吐。真不知道这样yy同妻，让女人给男同生孩子的片子是怎么归类到【家庭】这个分类里面的。2个线头谈恋爱还非要拉上一个女人共沉沦，甚至没有钱和房子，只是给女的一个房间住不收租，就能让同妻给他们生小孩。而且明明是男同的片子，剧里面竟然让女主拍洗完澡后洗澡擦身体然后漏点的画面，，有这个必要吗？？哪怕穿个背心擦头发都可以吧，还非要漏个点哦？！东西并撞老少文化思想利益冲突下的形婚闹剧。荒诞详尽的婚礼习俗，荒谬名存实亡的喜宴。李安客串发言五千年性压抑。人物情节均刻意不合理，纯靠导演为了戏剧性安插各种巧合离奇。simon扁平纯粹工具人，汉语理解水平不低，表达却像是导演刻意为外国人身份让他演结巴汉语。无欲无求，只在剧情转折点恰到好处发火，为当父亲道德绑架留下。女性形象差且转变太快，一会自私无礼得寸进尺一会大彻大悟当代孕菩萨。刚发表完“我也有自己的人生。”又立刻反悔表示不二婚，再难也要养孩子不谈及任何男方责任。同是导演推进剧情工具人。矛盾麻烦来源都集中在她身上。男主却一直展示隐忍正面形象，对他的问题导演从不正面剖漏，反而避重就轻。最后更是完美无瑕一本万利。结局糊弄团圆，不敢直面这场滑稽笑剧的问题根源真正弊病儒家思想传宗接代，只敢敷衍处理。电影是好电影，故事是坏故事。0.5不喜欢赵文瑄自从看了红玫瑰白玫瑰  看他讲话都觉得他软弱无能  十足一个受~