以前看的时候，电影里真正隐含的意思我都不懂，但当我慢慢长大，经历的东西越来越多的时候，再回顾这些，我能领悟到星爷电影里人生的真谛，同理也可以套用在《大话西游》。ps，每次看到那句“我养你啊！”都会毫无疑问的飙泪。★★★★☆星星说“我养你啊”。张柏芝在回去的路上哭得浑身发抖。我最讨厌别人不擦润唇膏了！每次看到嘴上干裂起皮都忍不住想要亲上去！所以你要多擦一点润唇膏啊！你到底要不要我给你擦润唇膏！——好喜欢这一段，那时的张柏芝漂亮的无法用笔墨形容，脚趾甲上涂着五彩的颜色，小巧的下巴和明亮的眼，根本就是个小妖孽。【MD电影短评怎么字数限制这么短！】张柏芝的演技和她的美同样不会让人怀疑!我养你啊！“我是一个演员”，我最爱的周星驰作品，笑得流泪周星星电影中最喜欢的一部那时候的她无论多少流言蜚语都无所谓星爷最好的三部电影之一。“去哪里啊？”“回家。”“然后呢？”“上班咯。”“不上班行不行？”“不上班你养我？”“嗨！”“又怎么了？”...“我养你啊。”“你先照顾好你自己吧，傻瓜。”接着张柏芝在计程车上哭成泪人，这一段真是演得太好太好了。我不是真的要你有钱才能养我，我只需要你为了我放弃声名的勇气你负责美丽妖艳，我负责努力赚钱又有什么？谁说一个跑龙套的不能爱上一个妓女？戏梦人生，笑中带泪，好作品不工作你养我吗？我养你啊！尹天仇对柳飘飘的爱就是这么简单又真挚，没有太多甜言蜜语，却一句让你温暖心窝。虽然事业屡屡受挫，但是不妨碍他那份对演员事业的热爱。喜欢他这种不怕挫折迎难而上，有机会会牢牢把握的人。但是，如果只为生计，有时候可能也要看方向的选择。但是尹天仇好像要追梦！祝福！我养你啊最初是为了莫文蔚那首歌而来的~其实最打动我的不是“我养你啊 ”，而是飘飘对老板说我不干了，我决定喜欢一个人，是她在天仇死里逃生回来之后噼里啪啦不让还嘴的念叨，而他也给了最好的回应。因为有了一起在黑暗里等天亮之美的人，片头面向大海的那句“努力，奋斗”才不显得彻底的落寞吧。星爷的电影走出了一条独辟蹊径的喜剧之路，以前只记住了他的无厘头，长大一点再回头看却看到了很多不一样的东西，略略理解了一些小人物卑微的挣扎。还有年轻的张柏芝是真的好看张柏芝将柳飘飘这个角色演绎得很好，集美丽与清纯于一身，特别是转身整理头发那幕，特别撩人心弦。18岁的张柏芝啊~~谁都想说我养你啊~~失望！太想真诚，倒显得做作了3.5。不知这是不是周星驰第一次比较全面地拿来了卓别林式的最伟大的喜剧都是悲剧的思路，前半程会看的泪花四溅，但后部分就变成贺岁片式的随意拼贴而情绪完整性大打折扣。把张柏芝和鄂靖文稍微比一下，就能看出前者上镜的天赋直觉多出色，后者在尬演的外壳下内在是多空洞。而周星驰这一套表演系统，如果没有动作和场面辅助，它的魅力和复杂性产生就离不开粤语文化的土壤语境，否则就直接堕入了网大的廉价无聊，二者真是失之毫厘差之千里。这是一个我怎么都喜欢不起来的男角色。相反莫文蔚戏不多但完成度非常之高。旧影回眸。发现身为星粉，很难成为喜粉。无厘头是港片整体表演夸张（不用癫狂）基础上的更夸张！它需要一个超现实框架为依托：古装神拳恐龙骨台球王。电影龙套的心酸苦辣偏偏是个现实感极强的题材，需要戏外故事与表演回归自然朴实——至少相对戏中戏，如莆田。而本片的戏外几乎比舞台还夸张。举例。达叔说卧底比演戏更难，不能有一丝纰漏。可当枪匪端出一桌饭菜，计划已赶不上变化，再执意拨电话要荷包蛋，便是大脑短路，入门卧底都不会如此，更何况还没点就有人送上门……此时已无现实残酷，完全喜剧反讽——就像武松打虎，老虎没打就死了。这场戏号称发生在现实，其实比舞台更舞台，并未逃离无厘头的解构，更像对卧底之人自以为是的嘲讽，而非职业素养的赞美。并导致，稍后的达叔之死成了无情绪依托的“空演”，更早之前那句经典台词就成了一个笑话。虽然是部周星驰式的无厘头喜剧，却无不折射出底层小人物的命运！“我养你啊！”让自己有个梦，坚持不已。那个著名的庭院高出海面十数米，从门洞望出去，见海见天不见地，像是一处蓬莱仙境。这种喜剧风格，故意的刻意和粗鄙，个人大概能get到30%，屎尿屁和单向暴力元素完全get不到。。（打怂哭包小弟的时候我都有点心疼了，滴鼻涕桥段只是单纯感觉紧张和恶心）不过手法认真起来是有可圈可点之处的，自成一派，贡献了很多经典桥段。
主角真的有点讨厌诶，明明也不懂但自以为很懂，最重要的是业务能力也不过硬啊（成龙客串海星），神父死了还动和最后卧底紧张到崩我都感觉很迷惑，以至于盒饭哥骂他的时候我还挺解气
感情线我愿称之为装逼死龙套、抖m大姐头和极品风尘女的故事。结尾警匪片像强加上去凑时长的。
美女即是正义！张柏芝用脖子转呼啦圈那里，我恋爱了！刻意秀颜值秀身材的镜头多来点谢谢。这角色，有点想起《窈窕淑女》里的赫本出场。
有几个配乐让我觉得像橙光游戏自带bgm，个人认为里面最好的歌是屎之歌。这部电影火了论一个演员的自我修养。同时get到张柏芝的灵气，和吴孟达的演技从小就觉得这片过誉....缺点：桥段东拼西凑，没有和谐整体感，特别是卧底警察/莫文蔚娟姐的邀请男主再到放弃男主段落；优点：星爷多方位展现演技，小人物酸甜苦辣五味俱全，张柏芝的小姐部分也很真实可信。总体搞笑的部分里就喜欢霞姐那部分应该是周星驰的自传吧。张柏芝素颜露腿坐在临海的窗边，美好的人的美好年华啊。题材上和星爷龙套起家经验的吻合确实能引起观众多方面共鸣，张柏芝出租车内的哭戏也意外诠释出梨花带雨的美感。但电影终归只是在局部见长而无法直视于整体的创作，尤其拍到后面越来越崩坏和随意，最后干脆做成似喜剧又像悲剧的精神分裂品。星爷的喜剧精神也自此部导演处女作开始走向式微。★★★为了得到「高分经典喜剧片」的豆瓣电影徽章而补遗。小时候在电视上看了无数次，但我一直都不觉得这是一部喜剧。尹天仇的落魄潦倒、郁郁不得志让我很难开怀大笑，20年前是、20年后也是。90年代港片喜剧的最大特点就是难免会夹杂一些荤段子，这部电影也不例外。很难想象当年那些和我一样在上小学的小朋友看到这部电影是作何感想——在这个方面我觉得现在的喜剧电影元素要好很多，例如开心麻花，大多的梗都来源于生活日常中语言魅力的智慧。最让我感动的反而不是尹天仇站在台阶上对柳飘飘说「我养你啊」，而是他们俩在深夜的海边谈心，互相祝愿彼此能成为一个非常出色的死跑龙套和一个非常出色的座台女，然后两个人陷入默然。喜剧的最高境界，或许就是这样黑色幽默吧。无论如何，这部都比续貂之作的《新喜剧之王》要好太多了。《食神》是小学时看的 虽然还是非常好笑 但当时音乐觉得没有周星驰之前的片子那么好玩了 ...  现在在知道  原来周星驰参与了片子的导演。 不得不说 周星驰参与导演 给喜剧片增加了一点让你沉思的内容...不过肤浅的我  还是希望周星驰继续只做演员  而不要做导演..不过 周星驰年纪大了  这些事情不可逆转了..他不能永远只做屏幕上的传达者  而是想做幕后的思想者。《喜剧之王》他参与导演、接下来的《少林足球》、《功夫》、《长江七号》..我们发现周星驰已经不再自己身上发觉喜剧元素了  喜剧台词也在减少...他一部分是极度的写实，比如两角色在各自圈子里的遭遇；一部分又是过度的出乎意料和夸张，比如小混混段落和卧底。总的来说还是疯癫喜剧。有很多闪光点：两人对戏，第一次过夜后等，是值得学习的地方好久以前……20100608标记//前几天看完新喜剧之王今天把这部翻出来，竟然已经标记过了，还是豆瓣250？然后一点没有印象的看了一遍，嗯。我觉得有趣的是“嗯。哦。还看我还是先走了。”其他无感。20190214 with js考试之前可以看看放松啊，非常尴尬。以「我是一个演员」为主轴串联起来的电影为什么演技都那么尬，剧情也好割裂，从梦想跳到爱情，再跳到警匪片，感觉是几个剧本缝合而成。
擦润唇膏和我养你啊可能是全剧唯二高光。
周星驰真的好文艺，从台词到镜头都文艺。
年轻的张柏芝太粉嫩太美了。
不算《家有喜事》的话这是第一次在大银幕看周星驰主演的电影，三星给个情怀。#百丽宫香港影展很早看过了..现在记得不清了..
不敢给太高分.有机会一定重新看过后再评分..唯一能让我理解这片被称为经典的方法就是这是一部经典烂片。情节俗套，搞笑乏力，类型混杂，倒确实是一部经典港片。有港片的一贯传统就是大杂烩。一开始是搞笑片，同时是动作片，后来变成励志片，再来点爱情，最后居然还有警匪卧底枪战。我了个擦，如果想把所有东西都塞进一部片里面，不是烂片都难我太讨厌这部装腔作势的电影了录像厅屌丝自慰电影，适合那种整天呐喊着要奋斗却天天坐在电脑前吃泡面和撸啊撸的宅男，极端的戏剧化并没有给我带来什么欢乐，倒是《第十放映室》经常倒腾的那几个画面终于见着了原貌，就像那些挤出骚情的幼齿姑娘，在真正的成年人面前造成了四不像的尴尬。有的人评价很高,有的人不太喜欢,我就是属于后者,星爷八十年代末期到90年代的两部西游记,所有的片子可以说是部部经典,无厘头搞笑的神作,但这部...掺进了太多个人的人生感悟,也许他就是在演自己,也许...但这不是我理想中的星爷,所以...不喜欢看这片子,以及后续的都失去了无厘头的灵性,个人看法,不喜勿喷.砍掉超級無敵跳tone的臥底戲會好很多，周星馳和張柏芝這段愛情，是所有周星馳電影中著墨最深的小人物戀情（《食神》是神，不是小人物，不列入），但這也沒啥好說嘴的，因為周自編自導向來不重視女角。屌丝黔首的YY，世界都是错的，只有我才是对的，是被伤害的。这大概就是我最讨厌的一类港片了吧，剧情一锅乱炖，表演浮夸轻佻，癫狂过火，无病呻吟，最适合loser意淫高潮了。结尾还莫名加入警匪枪战戏你他妈在搞笑吧，B.T.W 吴孟达长了一张喜剧脸真的不适合演警察 靴靴不像周星驰以前的电影那么搞笑了！应该说是电影想讲一个深刻的道理同时又想搞笑，但这部电影达不到这个愿望。周氏自我的心路历程（相较《功夫》还不算自我膨胀），少女时代的张柏芝惊艳无比，可惜后半段叙事完全崩溃，似乎为了贺岁与商业目的对剧本删改得无以复加。不知道是不是“王”紧紧抓住传销般坚持人生目标的直男审美与笑料，以及泪点。对了，还有沉浸在cinderfuckingrella梦的年轻直女们。多久前看的了，那时的张柏芝竟然很像刘亦菲导演通过电影映射或者来讲述自己，这样的片子也不是一部两部了，星爷的这一作水准只能垫底。不爱这部,忘不了那个恶心的男人鼻里冒虫...辣鸡电影。辣鸡周星驰虽然有“我养你呀”，虽然有《演员的自我修养》，虽然配乐很精彩，虽然星爷、达叔真的卖力表演了，但！但！但！我看不懂剧本的逻辑，为什么不叫杀手之王？没经过训练随便就杀了3个资深黑道？还是结尾。为什么评分这么高！就因为表明了小人物的艰辛？金草莓主竞赛：其实很怕重温，因为知道观感会崩坏；莫文蔚的歌、张柏芝的颜、除此以外，情节与节奏都很不讨喜。本来的恶搞与市井味，偏要扯上演员的自我修养，喜剧并不是依靠反差对比就会有深度，刻意追求反而更加停留表面。话说回来，周星驰有演技嘛？他有的只是表演风格吧？太假 太假的无厘头就不好了 就像那部 功夫 我很不喜欢？？？？？？真的没get到笑点/哭点，除了张柏芝把傻妞演得很傻妞。大起大落也不是这么起这么落这么大杂烩的啊。小人物的写照涂鸦得失真。再见，我真的不适合看周星驰。通篇只让我觉得恶寒无聊。