为什么一定要成为全才，为什么一定要有出息，不会拼写有什么关系，不会系鞋带又有什么关系，你懂得什么是想象，你能画出美丽的池塘夜色吗。要相信每个人都有别人无法超越的那一面，可悲的不是有其他方面表现的比别人差，而是有些人一辈子都发现不了自己最闪光的那一面。喜欢最后一幕ishaan奔向nikumbh，脸上泛着喜悦与自信的光芒。每一个镜头都寓意很深，他的才华有目共睹。看这部电影的时候，我想很多人都会有强烈的代入感想到自己的童年吧？小时候，在家长的压力下，不得已放弃那些看似幼稚却是我们心中真正渴望表达的东西。在既定的规则下，我们失去了儿时的那份纯真，逐渐沦为社会规则的牺牲品。★★★★★将来我儿子要是不爱上学，那就不上，在家歇着，爹下班回家陪你玩！瞧瞧把孩子给逼成什么样了？中国哪有那么多像阿米尔汗那样的好老师啊！没有坏学生，只有差老师与《三个傻瓜》的理念同出一辙，视觉创意细节令人惊艳。大框架未能免俗，但对待更广大的社会问题态度自信从容。另：印度电影可真长！我们中间一直都有那样的人,,想要改变世界运行的规律,,因为世界在他们眼中是另外一个样子.他们想法很独特,并不是所有人都能理解他们,他们被孤立了,但他们可能是最后的赢家那时世界将会被震动。主演就是导演啊...真有才 同龄小孩能轻松完成的，他却做不了。他是怎么熬过来的？他的自信肯定全被摧毁了，只好用逆反掩盖无能……与其承认“我不会”，还不如说“我不想”。大人不也常这么做？内美术老师能少哭两回我们就给5颗星了天才和白痴只有一个伯乐的距离！看了三个白痴以后很喜欢 Aamir Khan，为了看他才看的这部电影，结果没想到看到他之前先得忍受50分钟的死孩子。。。虽然这个孩子有阅读障碍，其实叛逆只是一种反抗，但是死孩子就是死孩子。孩子他哥美好到有点儿假。PS：配乐不错相比起如此优秀的电影好莱坞现在的大部分片简直是biggest joke ever太感人了，泪水哗哗的，歌太好听了，印度电影真牛！谢谢阿米尔汗，赐予这个夜晚温柔的力量。它有成长的欢欣，兼得教育的鼓舞。五彩斑斓的童真，透过顽皮的镜头闪过，值得再三回味。情节很俗套，小朋友的门牙很囧，但是音乐做得加分16分钟就差点看哭，后面仍不断涌出哭点，画的那一本自己逐渐离开爸妈哥哥的画册真是催人泪下。过度写实铺垫显得有点拖沓，插播几部MV果然是特色。同样还是一部可以看睡着但是醒来可以再看哭的片...ps简直要成阿米尔·汗的脑残粉了教育是一门艺术啊，特殊教育道路更是任重而道远，希望我们国家也能重视起来，加油！每一个小朋友都是一个天使，我们要好好呵护没有教不会的学生，只有不会教的老师。伊夏何其有幸能遇到一个不但不把他当傻子异类看的，反而一步一步发掘他潜在才华的老师。这样的老师很好，可惜很罕见。节奏太慢了…我还是喜欢那种仨傻子那种欢乐和鬼马的片儿啊，这个励志方面太满了，溢出来。Khan居然自導自演但沒有白喫們好看耶。又是位帶著夢想和想象的教師育人成才。爲何這部裏顯得老而白喫裏卻很年輕呢。小男孩就像踢球的小儸兔牙圓眼骨齡精怪。成績並不重要熱愛學習努力求知才更可貴。每個孩子都是會發光的星星需要被愛和開導。每个孩子都是特别的才切题，如果真是这么个名字我就不会看了，节奏拖沓，两个小时四十分钟的片子，行进到四十分钟，阿米尔汗载歌载舞出场的时候我才意识到：神老师出场了、小男孩要被挖掘成天使了。剩下就是讲怎么开发小男孩的过程，话说还真不喜欢两颗龅牙每一个孩子都是地球上的星星。电影的最后，看到小男孩伊夏呲着牙一脸欢快的跑向老师，我是由衷感到开心的。但阿米尔汗拍的其实并不算好，在缓慢的节奏里把情绪塞得太满，冷不丁就来一段大量的硬性说教。或许画画可以治愈一切，但最后海市蜃楼级别的画画比赛悬浮感太强了。20_175。这电影假如意义在于让印度人民重视特殊教育那是好事，毕竟每个小孩（人）都是不一样的，一般的教育只合适大部分。但一方面来讲，我觉得将这责任归到老师上并不太合适，像电影里也有讲一个班有四十个学生（还是算少的班了吧），老师专门跟进这一个小孩，那剩下的39个小孩呢。电影里看着是挺美好的，但一方面是不是也等于疏忽了本职工作？电影里强调的是主角其实是有相当美术天份的，所以一般阅读障碍跟不上学生，但又没天份的小孩呢（那就不合适当电影主角了）。所以这些小孩，很多时候牺牲的是家长（多数是母亲），辞职了陪在身边给全面的教育方便他在社会能独立（跑题了）。讲回电影本身，以印度片来讲165分钟不算长，但前面铺垫实在是没必要这么多，重点教育上反而讲得比较少，比较可惜。没有想象中的好看
全片将近3个小时，看了一个小时Aamir 才出场。。。。
孩子啊，你是小小罗的儿子么！！！162分钟，昨天看了前85分钟，今天看完，音乐不错，虽然有点泛滥了，男主老师不错，故事比较老套，如果是国产电影的话肯定得不到那么高的评分特么不载歌载舞就不是印度片儿，特么没帅锅美妞就不是印度片儿，特么不拖拖沓沓就不是印度片儿。特么..后半截不这么拖不这么矫情俺就给4星了。人生若是遇上一个这样的老师也就值得了，室友先于我看了，还看哭了，我问，很感人吗？她边哭还边说，还好。。。跟三个傻瓜一个主题一个男猪脚...其实先看这个的话，可能也不错（音乐安排得俗烂，简直就象MTV一样。若能去掉音乐对影片本身来说是件好事，估计这样的音乐配舞蹈在印度依然是众望所归吧。）让孩子的心灵发出光辉和色彩。从中可以学会怎样教育宝宝。所罗门群岛的居民想在茂密的森林中找地种东西，他们不砍树，他们对着树辱骂，这些树就在骂声中枯萎死掉了。Aamir Khan的自导自演，俗套矫情又瞎煽的儿童成长片，其实水准不差的，镜头用的尤其不错，冗长了点剪掉半个钟就差不多。但其实看下来的最大感觉是，你能别唱这么多歌么你能别唱这么多歌么你能别唱这么多歌么？？？我真是看不来音乐片。感觉有点假有点做作，中间让我一度想快进。电影的后三分之一才开始精彩。只能说Aamir Khan是个了不起的影人。他希望通过电影让大家认识到印度儿童的成长和教育情况，并极力宣传一种更美好的理想。拍这样的电影，说明印度也是应试教育。我之前给4星可能是受豆瓣评分的影响而提高了一个级别，下次自己决定几星就几星。没看懂也好，偏爱也好。可以这么说，就论CD2的部分，四颗星都不止；但是CD1部分竟然长达1小时四十分钟，浪费时间给两颗星。综合一下，三颗星。你有看过一部戏的真正主角在影片放映了一个半小时之后才露面的吗？重点在后半段，上半段很应该删掉一个小时。你以为你拍的是幸德勒名单吗，还搞出一部近3个小时的电影来！怒这部电影应该100分钟，故事是个很好的故事，经典叙事模式，阿米尔汗太熟悉观众的感动点了，简直如手术一般精准控制泪点笑点。毫无节制的节奏真是如坐针毡。这样的老师是天使，美好但是不现实。另外小男主怎么都不讨喜，结尾煽情煽的好刻意。印度教育片，重点就是宣扬每个孩子都有自己的闪光点，只要找到属于自己的路就好了。这个道理倒是没毛病，放在印度就更该宣扬了。但整部电影真的好无聊好老套好简单啊。不说那些经典隽永的教育片，就是我不太喜欢的《奇迹男孩》在各种商业片的小细节上也做的比它好。说笑点吧，挺尬的，说歌舞吧，没啥新意，说脑洞吧，没啥趣味。尤其导演特别爱用镜头剪辑加煽情音乐来走剧情，反来复去几次简直要被腻死了。结局颁奖也肉麻。另外，看了好几部阿斯伯格症等的电影，大多喜欢通过渲染这种孩子的“天才”来使他被其他角色和观众接受，但更有意义的命题是，如果他只是一个不同又普通的孩子呢？天才论成功论的宣传角度，反而可能使后者承担更多的压力。我觉得阿米尔汗这次的想法拍一期《真相访谈》就够了，拍成电影真的很乏力，还拍的这么长。前一个半小时的铺垫太长 阿三真是喜欢拍这种教育不同类型人才的电影啊像幼稚的作文立意，用着编造的名人励志故事加上虚假的偏远地方见闻，再加一些迎合观众的自我体会。拖沓到极致的剧情骗点廉价的眼泪。家长和老师不该受到一边倒的苛责，他们做了自己该做的也付出了关心和爱，这个世界运行的规则不该是极为高尚的人制定的，为了赞颂那样的人而否定其他人，可悲。这小孩哪里是被高压教育逼迫的，明明就是个弱智啊。这就是这个电影的问题所在：用力过猛。想表现孩子在压力之下没有学习的兴趣，一不小心就演成了这孩子学习障碍。想表达阿米尔汗和其他老师的与众不同，一不小心就演成了光辉圣母。想深入细节的刻画故事，一不小心拍了一个多小时还没到正题豆瓣评分乱套了，导演手法刻意，每一帧都在摆拍，片子又臭又长，没有任何惊喜。2015年2月26日又臭又长的印度电影，龅牙男变王子的童话故事请停歇吧。这部印度剧给人一种很“装”的感觉，演技不是没到位就是用力过猛（特别是阿米尔汗）。但是他的用力过猛还不像阿佳妮那样的。让人觉得很假。期待了很久的片子了，不能不说是“坑爹”了。剧本也完全的主流片。没有什么心意。。。为什么？？为什么评分那么高？？我觉得演得很尴尬啊，，那孩子为了表现男孩的“与众不同”，真是操碎了心。题材很好，该煽情落泪的地方一个不少，就是本该90分钟讲完的事非得抻到160分钟这谁他妈受得了前几分钟温情的想给五星，结果加歌曲加广场舞掉到四星，三傻又出来一个恶搞减三星，剧情发展全程能猜的到给二星吧。还是蛮喜欢老爹的，很真实的角色，熊孩子那牙很喜感儿童版的三个白痴。影片明显承继了死亡诗社以来的批判和救赎传统，对于教育体制或曰模式的思考也是老生常谈，在无数珠玉在前的情况下，这样的故事也显得鸡肋了，糟糕的是还有过于拖沓的叙事。看似博爱成功的将一个障碍儿童的才能发掘了出来，似乎会给人这样的错觉：所有的问题儿童都是潜在的天才。可实际上，庸才甚至蠢材才是大多数。这是一部奇葩电影：第一个小时用来描述小正太如何问题儿童，第二个小时男主登场，又花了一个小时描述男主如何有爱。最后四十分钟他俩书写了教育界的正能量奇迹，莫名奇妙的犯着基味儿。受不住了，只能给一分。开始表现色彩的镜头真不错啊。接着就被超拖沓的节奏消磨了。。。过度煽情，也不现实，后半段简直是一个乌托邦。故事还行，但，阿米尔请你自觉把狙击电话亭看一百遍复习一下什么叫叙事节奏好么？！！我都看得快没节操了好么？！！1h12min的时候主角才出现，一出现还唱了5分钟的sb歌，我都给你打上“歌舞”的标签了好么？！！剧情非常俗套，歌舞也差。居然坚持看完了，自己都佩服自己。我连三傻那口都吃不下还能吃这口？→_→
成人童话故事，这类故事的内核，跟男性喜欢的武侠小说里废柴意外坠落悬崖，遇山隐高人喂神药，从此武功天下无敌；或女性小说里苦逼的矮肥丑妹被车撞，醒来穿越变成绝世大美女，倾世红颜掀起天下大乱是一个意思。不需咬牙和吃苦，“天赋”和伯乐就是一切要素。“无意间”把自己等同于潜在的爱迪生、梵高、阿加莎，普通人的精神意淫需求都在这样的文艺作品里。为什么说是意淫作品？因为这些作品里，完美结局必是主角确有“改变世界的惊人天赋和思想”，前途亮到瞎眼！如果结局是主角最后成为一个很牛逼的养猪达人，很优秀的快递员，哪怕是一位很棒的咖啡师，我都承认这部作品的现实向积极意义。从这点说，它们的精神内核超级世俗，仍旧是平庸的普通人对于戏剧性地获得辉煌的成功、出人头地的憧憬。弱智三哥电影，能不能不要动不动就唱歌跳舞耍宝啊！！！陈词滥调老掉牙剧情有意思吗？？？看着真不爽！！！只有以翔的城市漫遊比較有趣。受不了印度电影 一直不停的片中唱歌这么俗的电影都能进top250？！豆瓣上的人眼瞎了么，无聊致死！小男主太丑了，不是歧视什么，电影最低档次是要有个视觉享受什么的吧，小男主看得我真真正正的想要吐出来，个人实在是接受不了，现在真的急需洗脑洗眼！！！！！！！！！！！！！！！！！！