"在她的眼睛未被治愈的时候，她说，“他不仅仅是个有钱人”，而当她的眼睛被治愈的时候，她是否还会说出这样的话语，在结尾处，一个笑容，将所有的想象留给了我们。 当她终于可以目睹这座城市的光芒的时候，她是否还可以感受到一个人内心的光芒？"”假如我们长时间地、专注看一个好笑的故事，它会变得越来越悲哀“——果戈理卓别林兼任出品人、制作人、监制、导演、主演、配乐、剪辑，结果一个奥斯卡提名都没有。
卖花女一点不瞎，瞎的是奥斯卡评委。老电影咖啡馆的第一弹。原来明天会更好的原文也可以是tomorrow the birds will sing。永远的小人物，伟大的卓别林。卓别林伟大之一点在于，哪怕经受过那么多苦难，他还是相信每个故事都会有光明的结局。卖花女问他：“是你吗？”我总觉得他会苦涩地摇头，然后转身离去。爱情是黑暗城市的光芒，善良也是，可是城市其实并不相信这些。爱情是光，将城市点亮，笑的最后却是感动。卓别林竟然是爱情电影的大师……最后一个眼神的特写，直指人心哭哭笑笑的小人物传。里面的爱情可有千百种解读，就不赘述了。但爱情的确能让人变瞎，也能让人复明啊。拳击那场戏大赞。矮小的卓别林，伟大的卓别林。无论是幽默的桥段，还是整体的剧情，都透出经典气质，淳朴、踏实，然而持久。幽幽城市之光，让我们相信人心中还有良善。完美的表演和动人的情节。镜头的切换和动作的编排很到位。30年代初就有如此细致的故事编排结构和表演的编导，卓别林真是位大师。还真是第一次看卓别林的电影，不简单啊，八十年前的小动作到现在还能把人逗乐，这才意识到成龙最成功的那些动作喜剧都是跟卓别林学的。昨晚在音乐厅看得这片，我市交响乐团伴奏，伟大的默片配现场伴奏真是难得的享受那是世上最纯净的眼。大半时间各种捧腹，结尾却忍不住落泪~不愧是卓别林，兼具批判性、幽默诙谐与暖洋洋的正能量！在查理最后一部默片中，流浪汉与卖花盲女的爱情不知感动了多少人；笑点源源不断，拳击戏更是无与伦比；结尾被评为影史最佳结尾。当代的肥皂剧有几个能达到这种笑中带泪的喜剧片最高境界？（9.5/10）嘻嘻笑笑，最后真动人，原以为会错过而不相识，但是这样的遗憾多不应该出现啊，所以，结局真好。9.1；當天街角流過你聲線，沿路旅程如歌褪變虽说是童话故事，电影手段相当丰富过硬。在电影的幼年时期，电影本身这门艺术还没那么成熟的时候，拼的还真是创作者使尽浑身解数能发散出的硬功夫。未来是美好的，人间总有真情，别放弃骚扰生活。高清版，于是拳击那一场看到威亚了。挂钩上的拳击手套落下，正砸中夏尔洛，分明看到是一根细线牵下来的。You can see now？Yes，now I can see. 那些总爱戏弄（吹小弹子砸）流浪汉的报童，那个一旦清醒就不认得流浪汉的富翁，都令影片真实有趣悲伤。最后的相认却也是美好与真实的，善良的人们终究会穿过贫富、滑稽华美的外相看到内里看到爱。不知道是看片情境不对，还是个人状态不佳，看完感触不多。開場沒多久就發現 原來被吳孟達幾乎原模原樣抄襲去拍了一部甚麼「蠟筆小小生」的電影 更可悲的是我居然還看過... 頓時索然無味。結尾的時候 盲女恢復視力 卻在茫茫人海中找不到那個眷愛過自己的流浪漢了。直到這次給他零錢 手指碰到手指。她溫柔的望著他說：「你?」這是默片時代最打動我的一句臺詞。如果在最后她认出卓别林，轻声试探“you?”的时候，卓别林对她讲你认错人了。也许会更好。不喜欢卓别林这种丑态的喜剧风格，前面一个半小时几乎笑不出，但是最后重逢很感人。打拳击那段很搞笑，其余情节笑果一般，还算温暖的一部默片，从现在的角度来看结构简单了点，很多情节可以再发展发展，如果我是导演，结局卓别林不会和卖花女相认，当个路人默默祝福或许会更好。Chaplin就是一个善良无产阶级的美梦原来这么早的电影就有双重人格了。拳击那段比较有意思。卓别林的演技是无可争议的，但剧情太过简单了，看不出有什么值得动人的地方不到8岁之前，看了很多遍《摩登时代》，小时候那是资本主义社会教育的教材似的。《城市之光》今天才看，周恩来曾经接见过他穷人的真诚和富人的伪善。不过我所体会的乐趣纯粹来自表演，笑果是把刚做的蠢事，再重复一遍。ps1.卓别林真是个浪漫分子。2.穷人是用心去看的，所以不会盲那时候虽然没配音，但从头到尾都是音乐。這片子證明了卓別林是個偉大的演員，但是故事本身，其實相當一般，過於刻意的諷刺盡顯荒誕（或者這種模式在卓別林時代十分受用，但是相對現在而言，就新的過於刻意了，當然，也不是說這麼做就不妥，只不過人文作品的根基畢竟還是基於時代環境的）。對於好的作品，時代是否進步，朝代是否更替，這些往往库布里克说卓别林的电影是内容远大于形式的，一点没错。经典，但我已然无法欣赏。白天失忆晚上想起来的富翁，拳击比赛，失明卖花女卓别林电影大师！爱情+文艺+喜剧……卖花女真是幸福啊……一个要多好笑有多好笑只是我没笑的铺垫 和一个瞬间9.2分的结局Tomorrow the birds will sing.lovestory勉强两分。笑料的设计太差了，开场戏：一群人围看雕像剪彩，露出睡觉的流浪汉卓别林，人们喊他离开雕像，卓别林不知是弱智还是不懂英语，在雕像上摆起了造型——你个主角这么抢戏，陈佩斯都看傻了好么？之后的笑料充斥着无趣的重复性巧合：富翁好友把酒洒他裤裆里、吃面条吃到彩带、吃东西把勺子捅别人秃头上、姑娘扯线头扯到他衣服……这些非常刻意、硬咯吱你的笑料可以有，但反复出现让观众都能预判了也就毫无意义了。拳击赛那场倒是稍微好点，有躲在裁判身后的肢体动作，有两边反复趴下的无厘头设计，还用了威亚（不过钢丝没消掉）。还是有早期搞笑默片的痕迹：靠追盲女把若干搞笑片段串联起来。这个屌丝充大头把妹的故事没什么境界，让人想起赵本山的徒弟们拍的类似片子。富翁醉了以后才认识卓别林的设计挺丧的，最后盲女复明相认场面处理的相对克制本想认真完整的看一部卓别林，还是没有做到，无聊又搞笑，进度条被我快进又快退，被吸引着又随时想弃剧，终是没有看完全，写短评的时候才发现11年标记过的，小时候当然是零碎看过多次的，11年看完整了吗？都是时间搞的鬼，11年给了三星无一字评论，这次给两星，卓比基顿名气大多了，也没觉得好太多，也许是偏见，好像也没有进一步验证的好奇心了20200829有些经典，只是那个年代的经典，该埋葬在地下的，就埋着，没必要再翻出来人啊，没事千万不要去挑战自己的观影壁垒。还是跟《摩登时代》一样全程无法理解这种喜剧艺术，卓别林很好，很棒，电影说教意味反正我现在不懂，未来可能会懂，但是不喜欢与观影困难是一回事。卓别林一生都在贡献自己点燃自己最后活成了这样，但是抛出本质就像在看一场单人话剧，主角用希望点燃了城市，留下的都是大悲大喜。而这一切我反正欣赏不来真的就是个人的遗憾。不喜欢这个故事，根本就是慷他人之慨。https://movie.douban.com/review/12267979/————— 📀 1931·美国

【2018年 8月【➊】】【≈ 87分钟】【原版 ★ 中文字幕】【⭐】◀▶【⭐⭐⭐】卓别林的电影看多了就感觉有些审美疲劳了。滑稽的动作看一次倒还新鲜，多看几次的话就感觉不过如此。这部电影和《摩登时代》也很类似，表达了差不多的主题。这恐怕是我第一次没看进去他的电影，好多重复的“笑点”真的很无趣~外国人的幽默看不懂二星全给结尾，前面太闹拳击赛那段很搞笑。黑白默片，无声胜有声。Anyone believe it?和摩登时代一个套路，没劲这个年代再看这31年的无声黑白电影,不得劲了默片时候的经典现在看来还是过时了  当时的贡献无法磨灭  但是以现在的眼光来看还是不适合了拿别人的钱给一个女生希望？？？不喜欢这样的故事。哪怕是小人物，哪怕在宣扬善，我都觉得这是畸形的。话说好好奇女主的反应呢。突然觉得自己好俗气噢。我真的不喜欢卓别林 我永远都不会觉得他好笑故事挺好的，但是还是觉得哑剧的形式太单调2020年好像就没什么观赏价值了