「雖然現在已經是太空時代了，人類可以搭乘太空船到達月球，但卻沒辦法看穿每個人心裡的宇宙。」你永远不会知道他人的皮囊之下，到底藏着什么样的秘密。就像你不会知道，万人朝拜的菩萨肚子里有一具死尸，也不会知道一个收垃圾的大叔，屋子里摆满了洋娃娃。看到“我要你干我”的时候家里人推门而入，真的百口莫辩這不完全是黑白片唷。因為有錢人的世界是彩色的。以黑色幽默包裹的社會寫實劇，很貼近台灣社會。導演黃信堯後設的口白，不僅是趣味，也巧妙中和了故事裡那種幾乎沒有出口的黑暗抑鬱。社會階級分化，貧富差距，宗教政經的金玉其外敗絮其中，諷刺的超到位。拍了一個很棒的結局那时我们还太年轻,不知道上帝已经在暗地里给每个人都准备好了最后一顿饭。有佛无慈悲，有性无爱，有法律无公正，有警察无正义，满满的绝望。“当然有困难...对他们来讲，无论是出太阳还是下雨，都会有困难，但他们没办法去想生命的困难...社会常常在讲要公平正义，但在他们的生活之中，应该是没有这四个字，毕竟光是要捧饭碗就没力了...”干！这片要是放在春节档我会刷十遍，比99.9%的贺岁片都有趣，但，片刻的有趣过后却是莫名的感伤和悲凉，俏皮的台词不止是博观者噗嗤一笑，更是导演和角色的自我解嘲，导演的旁白同时达到了调侃、补充和间离的多重效果。看似天马行空实则举重若轻，耍纪录片的导演拍的悲喜剧，轻盈的实在不像处女作。有点茶馆听说书的感觉。市井乡氓的卑贱生活，乱象丛生的台湾社会，咿咿呀呀的旁白带来拍案惊奇的效果。在低俗猥琐中接地气，在黑色荒谬中怜悯，人生已是烂泥打滚，揣着一颗佛心才能普度——对小人物来说，平安是福...树顶仔一只虎头蜂，
莲雾开花满树红，
电影色彩阶级学，
有钱人的世界是彩色的，
三餐海产呷鱼块，
假发一天不戴不安心，
闽南三尺有神灵，
大佛肚中众生相，
一口一个阿弥陀佛，
一口一个干你娘，
念念不忘，
必有回响～“我们已经可以依靠科技进入外太空，却依然无法走进一个人内心的宇宙。” 忍俊不禁的小幽默，互相打趣的小人物，上演着一出出悲伤的人间喜剧。富人的世界永远是彩色的…黑白影调与有钱人的生活是彩色，似乎把问题抛向了绝望的阶层分化，但弁士说书人的口吻，兼有道听途说的打趣和人生空空如也的抒情，巧妙地渗漏掉老司机开车上路的金钱性事狗血，完成黑色幽默到虚无文艺的主旨提升。谈笑风生间是轻松加愉快，但不知道为什么，总有种让人想哭的吴念真·酸。世间权钱二字，人分上下两流。上流锦衣玉食，骄奢淫逸，干尽下流的勾当；下流残羹冷炙，囊空如洗，只以上流为榜样。大佛虽有，信仰全无，又能怎样！Puta是大佛、大佛是Puta，老司机一路开车尽显灯红酒绿。粉色摩托潇洒自在，娃娃飞碟一方净土。依老衲看，神明鸾文是假、大佛显灵是真，即使乞丐养猫自身难保，友谊也会地久天长。殘酷的是...僅僅是觀看這些人的日常生活都有些獵奇，把悲傷的事情用喜劇來表示，更顯荒謬偷窥，间离，讽刺，适当的伤感靠北哦，怎么这么好看？干你娘，实在是太喜欢了！佛陀低眉，是不忍视，那些日夜上演在他眼皮底下的人间乱象。导演自带吐槽模式，是蛮有意思的想法，但旁白过满，过于热衷帮观众划重点，掌握中心思想，填塞了影像之余的每一寸空间，恨不能交待得巨细无遗，就欠了思索和回味的余地。你不妨在信息上啰嗦，但不能在意思上点透。从聪明到匠气就这点差别。大喜大悲，如鲠在喉。前面给我看硬了，后面看的心里不是个滋味儿。总的来说，这片子挺费烟。这个导演评论音轨的设计好赞，我这么反感画外音的人都服了。你知不知道有一种说法，说人白天诵经文，晚上会梦鬼神，因为在消业障。为了图安眠，有人躲进满是娃娃的太空舱，有人躺在浪涛声声的吊床上。有人掉光了发，有人被鬼神扰。人生希微得说不出一句话，命运憋闷得出不了一口气，谁不是躲在大佛腹中诵经的人？后来有个人替我诵，说噩梦他来做，而功德都赠我。黑色幽默的地方饶有趣味的呈现出地方风貌，又有对惨淡现实的讽刺挖苦。多方面把罪与罚不经意间铺陈开来，以零碎的琐事对事件做全面性描写。最后一幕失了活力，变得颓废，但结尾尤赞也早在意料之中。导演的碎碎念每每出来，都能拯救叙事的裂痕，却不生厌。OST可以说是年度最佳了！有着多年纪录片制作经验的一位老电影人的故事长片处女作。它打破各种框框，处处是惊喜，是新意。只是展示多于描绘，噱头多于深入，影响了作品的厚度及观众的理解。好看的都是嘴炮，叙事全靠旁白。一部完全被高估的作品。当小聪明变得泛滥，那么它就是影响作品本身的负面因素。大量的导演阐述旁白破坏了电影本身的视听语言，对于故事细节与情绪的建立一股脑的通过旁白来表达，太掉价。還不錯！真心認為，鍾孟宏當中島長雄就好，而且他的技術團隊確實強大。劇本有軟肋，感覺快坳不下時，導演的賣藥電台式口白就出來了⋯後設味強的畫外存在（也是許多youtuber玩的），無疑比吳念真那種搏感情足甘心（卻早已氾濫廣告而信用堪慮）的老派溫敦，更吸引現在這個世代，一種「台味」的新可能。如果把那些尴尬腻歪的台语旁白去掉，再把故事精简到80分钟以内，结尾再来个大佛藏尸……我也许会考虑多给个1颗星。间离效果并非源自技法，而是本身叙事的断断断续，事先张扬的旁白拯救贫瘠感。一种观视结构：通过屏幕/杂志（媒介）观视富人阶层，完成想象性的社会阶级跨越——苦中作乐。富人阶层还是逃不过被观看——法相庄严的大佛俯瞰众生；而观众将一切尽收眼底，所以说是谁在看，谁在被看？这是亮点。最近这些高分华语电影怎么都像一个模子刻出来的，姿态形式做得很足，可故事就单薄了许多，符号化的讽刺批判，生拉硬拽的黑暗悲凉，反正只要是底层叙事，站在鸡蛋一边朝高墙吐口水就够了。这个故事比较适合拍短片吧，中间行车记录仪放了就快半小时，看得犯困。2.5。几个模仿Pedro Costa式的光影和构图算是亮点。但整体上，这是部剪辑混乱，现场镜头调度有很大问题的片。一些全景画面的力量和视线焦点延伸至画面之外的空间回响，被迅速插入的视线单一几乎是电视剧式的中景和近景镜头完全破坏，另一些被拆解开呈碎片化状态的运动镜头（比如运佛像的，行车记录仪的）不断互相重复，极度缺乏价值提升。一些毫无必要人物的近景特写反复出现（比如叶女士的，审问警官的），拉低整个影片的美学整体素质（与导演压抑不住要用正反打呈现对话场面的习惯有关），很可惜的一个还不错的整体影片氛围，被这些细节处理上的极度不成熟（视觉表达的平庸）侵蚀殆尽。它没能在重量级的电影节上走的更远，和没有形成统一有效的美学风格有必然的联系。小幽默、小聪明以及小悲凉。导演画外音的碎碎念刚开始还非常新鲜，但多了之后让人厌烦，过犹不及。配乐实在加分不少。。段子集锦。故事会。片子没有片名给力。我觉得他拍A片肯定比拍这个好看多了……导演跳出来解释剧情（而且音轨还有杂音）这件事挺……可爱的。吐槽没问题，但这槽吐得也太直白了，为了吐槽而吐槽。林生祥音乐不错。林美秀的表演还是那么好。有佛无慈悲，有性无真爱，有法无公正，有情无净土。佛系小镇零余人，阿弥陀佛干你娘~用自嘲口吻的旁白反向弥补了作品连贯性与现实性上的失真和跳脱，混杂着作为第二考虑范畴的影像共同组合成一个不上不下的荒诞矛盾体，看似若有所思，却又不知何去何从，在这个层面上讲，导演说的确实比做的好。更注重呈现而非叙述，凶杀案真的仅仅是一个噱头，主要还是给我们展现了“有钱人看到的世界是彩色的，而他们看到的是黑白的”这一核心观点，用黑色喜剧来讲述的底层故事，并不具有很强的说服力，但还算讨喜。细节的繁简彰显功力，特别是语言絮叨处的干你娘和阿弥陀佛两段，有点早期张作骥的意思。但导演旁白并不高级，其意义差不多就是不断总结感慨加划中心思想，表面看是追求形式活泼或者忍不住，其实背后的根源还是境界问题。D+ / 有新导演足够的真诚度，但剧作信息的堆砌却也是极为刻板且填充感外露的。第一部分幕中幕的观看关系耐人寻味，第三部分处理足够反套路却也使影片沦为疏松的感伤小品，好到云端的结尾也救不了。导演似乎甘愿陷入诚惶诚恐的悲悯之中，而电影却遗憾于同样只能旁观。大概比嘉年华差了一百部阿莉芙。吃人的佛，拜蔣公的廟，拾荒者的飛碟，粉紅色的機車。自我的生活黑白，他者的生活多彩，荒谬则是不合时宜出现的真相与事实。打破第四面墙，行车记录仪对画外想象空间的开发，其实触到了直接电影与真实电影的分野和媒介纪录的虚无性的边缘。但唬人的实验风只是导演不想给自己的首部长片丝毫设限的放飞自我：「我们常常会看到，但我们不知道自己看到了。」勉强及格。钟孟宏监制加掌镜，和《一路顺风》略同。调皮倒是更调皮了，画外音和角色的对话、厚脸皮车震、介绍冲浪配乐和小粉车之类是散在主线上的清凉 ，但主线未免疲软了些，所有角色都沉浸在特定状态里，俩主演的戏都很呆。钟的摄影大部分不好，调色太差，但也有类似冢本和石井的超现实时刻不黑不色不幽不默。对贫富鸿沟既无洞见，也无行动，像条原地咬尾巴的狗。结尾肚财的葬礼中，他的遗照分辨率过高，绝不可能是截图得来。所以全片只是在歌颂一个“高清化”的平民，和一个摆拍的姿势。用上了吃奶的劲完成的却是一篇中学生作文喋喋不休说教灌输式的旁白简直想要掐掉，但是转念一想，掐掉之后，这片就只有各种小聪明了去掉所有拼拼凑凑的小伎俩和故弄玄虚的符号，这片子也就卖文艺青年一个矫情的普照社会姿势吧。内核实则相当空洞和刻板，有这种甩小聪明的奇观片在前，也就不难理解，台湾今年为啥还会出一部更加无病呻吟装艺术电影的《小美》。故事有太多的地方還沒到一個點就沒繼續說下去。電影節奏割裂了好幾部分。很多時候銀幕演著人就分心了。有時候確實會讓人想聯起鍾導《一路順風》。全片低俗黑色幽默混雜，但卻又沒有強烈對於那種草根階層生存狀態深入感。大佛作為電影符號似乎很百搭。唯一印象深刻的是陪菜嬸到醫院吊鹽水的那顆失焦鏡頭假文艺这么高的分数结果电影一点也不精彩，也就除了偷窥比较猎奇。用了100分钟看一个很无聊的故事。
讲的是社会的一个面。一边是社会最底层，被社会抛弃的人的故事。一边是有钱老板，官商勾结，杀情妇的故事。最后的悬念既是，大佛中是否藏尸了，又有没有被发现。电影就在最后的猜想中戛然而止。文艺片是否就是沉闷的代名词？？整部片都能感受到「plus」，把短片劇本拉長填充的不適。關鍵是也不很黑色幽默，大概優點是台味比較足？一星半不入。有些有趣的点，但被反讽结构稀释了，然后情节也有些失焦。体现在表达上，反讽的所指被模糊了，批判所需的力道又没有出来，整体不免流于形式两星半。两侧头发剪短，头顶摊上一堆shit，shit上精心鼓捣出花样和颜料，在其他生物的眼中有分别吗?什么看不穿人类心灵里的宇宙，什么宇宙？人性就那么点玩意，自我欣赏自我矫情自我感动自我吹嘘自我惆怅，真的不茅坑吗？旁白和各个角色的嘴里都含着一窝粘稠稀烂的酱，含糊不清的都什么玩意！看完回想一下，挺没劲的。电影“摆拍”痕迹过重倘若人间存有不食烟火的菩萨时不时出来解释一下为什么也罢，只可惜我们求之而不得的生活并不需要这个功能。因此灌满《大佛普拉斯》内心的不是艺术家的大智慧，而是创作者的小聪明。这部拼贴（剪辑）出来装神弄鬼的投机作品毕竟不是行车记录仪拍摄出来的证据，魔幻外加现实让人想到《小寡妇成仙记》里工业斧凿的表现主义痕迹。所以从哪里来的客观真相和艺术奇迹？在其单调乏味的黑白世界里，恐怕只有那个愈发多姿多彩利于现代人下饭取乐的高科技是真正被通缉和被需要的法器。喜欢这部电影的人都是什么心理？变态吗？真的无法理解，这么阴暗，是想表达什么？炫技多过实质。无节制的画外音并未拯救贫瘠的影像，充其量只是一种自作聪明的表现，大量的行车记录仪画面亦是文本化的例证。反过来讲，假使影像必须需要得到画外音中和才不会显得那么刻意，那么是否说明其本身就不值一提呢。就是两场平行的车祸，角色的选择既不影响故事也不影响电影打着社会阶层深入拷问的旗号，说着自以为旁白幽默的旁白，操着粗口的卖点，还是逃不脱浅薄的本质。