对我们这代人影响最大的电影。寓言故事已然存在，不可避免。世界是巨大的枷锁，你不得不重复自己或是别人的生活。
台词：你看那个人的背影好奇怪，他好像条狗啊。2000年。周星星结尾背着金箍棒转身时看得流眼泪。一遍烂，两遍笑，三遍哭。盘丝大仙给了三颗痣，斧头帮主翻过照妖镜，看着镜中的猴子，此处的配乐足够震撼莫文蔚趴在地上时说了一句话让我很感动，她说，我找到了一个和你很像的人。那年的蓝洁瑛怎么那么好看 好看到我眼里完全没有莫女神。                                             18.11.03更新 今天瑛姑过世了，这一辈子太苦，但愿天堂里有属于你的月光宝盒。逢年过节必放必看的经典 我记得片子里最后一句台词是：“你看那个人，好奇怪哟，象一条狗。” 多少的唏嘘感慨啊这才叫旷古烁今。大话西游是一代人心中的经典.蛮好笑的，只是没觉得像大家分析的那么悬。不想深究，笑过就好~~片尾曲真的很好听莫文蔚趴在地上时说了一句话让我很感动，她说，我找到了一个和你很像的人。如果一个妖有人性呢，他就是人妖。经典不用说 
没第2部好～虽然至尊宝的命定之爱是紫霞，可是最初遇到的是晶晶啊，穿越时空寻找你却只替他人做了嫁衣。“我找到了一个很像你的人”。呵呵，1996年看的。【2014】终于在大荧幕上看了。虽然是普通话。经得起这么多次的反刍，可以确认是经典了。想起东邪西毒重演时提前离场的对比，简直。现在我郑重宣布，这座山上所有的东西都是我的，包括你。哈哈，星爷的经典该怎么评呢？小时候看不太懂，长大了才看懂还看过好多遍，星爷的喜剧电影是唯一可以让我看3遍以上的电影。《西游记》被拍成了至少100部电影，最后还是两部《大话西游》最好。终于完整看了一遍……所以至尊宝爱的是白晶晶，白晶晶爱的是孙悟空，孙悟空爱的是紫霞仙子，紫霞仙子爱的是至尊宝……一代经典，据说上映的时候票房异常惨淡，也没有什么奖项。但现在还是西游系列标杆性的代表。直到现在我也没搞懂里面的深意其实真的体会不到大话西游的内涵，也许我太肤浅，不过我更愿意相信自己是因为简单，所以不想去过度解读这系列恶搞电影美女颜值太加分这应该算是一代人心中的经典了吧，很多人可能看了一遍又一遍，我也是，不过是电视回放无意中看的...至尊宝和紫霞仙子的爱情并没有戳到我。而且虽然周星驰的喜剧确实看过很多，但对我来说谈不上情怀。三星半。老历八早，有段老刮三的感情摆勒吾的眼门前，碰到赤佬了，吾没去睬伊，等到格段感情窝死空勒以后，吾再晓得。奈么这记僵特了，假使讲老天爷令的清让吾再来一趟，吾勿会神之呜之了，呆卜落笃看伊跑特，吾会帮伊讲吾老欢喜侬额，假使来讲一定要拨伊敲定一段日节，格么吾想随便哪能总归要一万年。1.97G 大话西游之月光宝盒].A.Chinese.Odyssey.Part.I.1994.BluRay.x264.AC3.2A.mkv第一次看的时候大概是个初中生，大家看的哈哈笑，我一脸懵逼，因为我觉得这电影太无聊了。有什么好笑的，现在再翻出来看原来是有很多幽默的地方。没想到到底还是被某人拖着看了这个片子 伊惊叹我居然从来没看过囧 只想说，一，那时人们好压抑呀！二，吴孟达prevails!  三，周星驰到底不是我的菜，但不妨碍我一齐恶心一齐笑XD应该没有完整地看过，但是这么些年我已经在电视上、长途大巴上看过N次片段…终于，我们也到了靠电影回忆的年纪，这也算是一代人的集体记忆吧：）心血来潮突然很想看...虽然明知不是自己的菜。不管周围的朋友把《东成西就》说得多么神，看此类乱来的电影无论如何不能够放开去开心，《大话西游》也如此。片尾曲不错，也诞生了很多经典台词。昨天第一次完整看月光宝盒。这么高的评价真是可怕。记得“又升天了”段子在几岁的时候看过，极为模糊，可能是许多人的情怀吧，毕竟大家小时候能看的电影并不多，一有电影就能聚精会神地被吸引，体验就好。周星驰的电影我就只能当做普通搞笑片...没觉得比什么逃学威龙之类那年代一大坨的喜剧好。春十三娘，名字就够浪漫。 大家给这部电影赋予的意义太多了太正经了，但是我还是不喜欢不正经的搞笑。。第一部大部分都是在讲一大群山贼和两个妖精在斗，然后引出月光宝盒。至尊宝不断时光倒流那里超好笑的~~~我是周星驰黑，为了报复我们地方台经常放他的那些弱智喜剧我决定把强奸了我眼睛的他的无聊喜剧都刷一遍低分，以平息我的愤怒在上一集，至尊宝对白晶晶说，我会一直陪着你，不会离开。但下一集，别的女人在他心里又留下一滴泪，所以说爱只有此时此地，莫问过去将来。Only u can take me取西经
Only u能杀妖精鬼怪使俾D蚌精蟹精dap我 只有你咁劲 就是 only u 
Oh only u莫怪师父暗寻 戴翻个箍...其实这部的笑点比第二部多.只是第二部太过悱恻.第一部则是恶搞经典啊!哪个在前，哪个在后啊。就像我们不知道月光宝盒把我们带到了哪个年代。周星驰从喜剧向正剧甚至悲剧过渡的尝试，无论现在作为一种现象如何火爆，公映时市场平淡票房遇冷完全可以理解，除经典搞笑桥段和台词，就艺术而言，它脏乱喋噪的音画，拖泥带水的剪辑和冗长繁乱的节奏即使相较于周星驰同期作品，也堪称粗糙，直到朱茵的出现，才给电影抹上一抹亮色。最受欢迎的烂片神马乱七八糟的。。。过度被神化了的作品。80后们的爱情灵感居然是被这样混乱无厘头的一部剧都激发出来的。。。囧恩……实在不能假装我喜欢……90年代的特效技术迷之带感啊，还有这个剧情胡编乱造到底什么鬼……不过要是放到现在票房一定会大卖的……这个被封神被赋予无上情怀的爱情故事不是一个变心的故事吗？而网上和我一样追究这个问题的人一律被回复“那是你没爱过”“多经历一些就懂了”“问这个的就是嫉妒紫霞”“爱需要理由吗”此类论调。我觉得要么就正经说出来到底怎么合理变心的，要么就大大方方承认没错就是变心了啊……抄人桥段拆我大官配欺世盗名的玛丽苏。水帘洞瀑布镜头闪回主角自带金箍，红果果地从日本93版西游记SP里抄来的，金箍是猴子和师父的信物，脚踩祥云去救的人只有师父。降魔篇继续抄同一部。除此之外没什么好说的，会出名只不过是迎合了当时某一批年轻人轻浮躁动的心理，超过20岁还说喜欢都不好意思。举着月光宝盒的至尊宝一遍遍呼喊着般若波罗蜜，乞求时光倒流回一个合适的时机，让他救下那个一袭白衣，挥刀自刎的姑娘。姑娘不是什么好姑娘，白晶晶以为自己在等唐三藏，结果等来的却是那个未了的誓约。十八岁那年你说会来娶我，从此我的喜欢不分时机，它发生在每时每刻，存在于你曾出现过的每处地方。90年代刚看到的时候就觉得是烂片，完全不喜欢这种风格。都不想列入看过的电影列表。最近看了一些披露文化冷战的文章，觉得还是有必要尽自己的一分力，来评一下，区分好坏。无意中看到也有一个人说这是烂片，更坚定了要评1星的信心。赔的漂亮，这种众人捧的烂片，一分钱赚不到才是真理，说是电影界的耻辱不为过。六小龄童说的真对，改编不是乱编，戏说不是胡说。用在这部电影简直不要太合适，乱七八糟的剧情，浮夸的演技，花里胡哨的骚话，恶心的要死我真是一点也不喜欢大话西游系列。可能是我有问题。A juvenile effort。我不喜欢这种“坎普给你看”的嘴脸。情网中的众多痴儿怨女竟能从中读出几多爱情的真谛，真真令我不解。电影里什么都有，就是没有真正的爱情。哇 我真的没看下去…………这个经典真的太太太不对我的胃口了 我的感觉就是脏乱差…………除了周星驰一成不变的浮夸表演 几句搞笑的台词 我真的get不到任何有趣的点………果然我喜欢不起来这种奇幻动作古装片………只能说 和我的审美完全不符 ……………不知装进了多少痴儿怨女悔恨抑或感动眼泪的《月光宝盒》极其符合后现代人对于爱情的设定。刘镇伟对于这部古典名著的解构可谓相当得古典，这种理想中的爱情着实可以追溯到公元前。可惜他对于爱情的解读却是本着耍帅耍无赖的心态。事实上，影片里没有任何一见钟情的爱，有的只是这前世今生五百年不曾过去诡辩而啰嗦的回忆。故而这是一部真正意义上的柏拉图主义电影，它像是现代人带着硬性标准和条件于异世界展开的一场相亲大会。这两年周星星被捧成了神，大家都说欠他电影票巴拉巴拉，导致我对自己当年的审美眼光产生了严重怀疑，遂淘来全集，可连着几部都是勉强看完，这一部看了30分钟弃，都没法撑到蓝洁瑛出场！这是影视学院学生习作好吗！想法新鲜，创意的有，可是故事含混不清，主角面目模糊，节奏时拖沓时倏忽，终于不能忍。這個評價8.8?！完全沒有讓我想看續集的動力…。大概永远get不到这部电影的点，不管在什么年纪看多少遍都一样。像屎一樣的經典喜劇，現在回想起來只剩下噁心不好意思，我只怀念可怜的白晶晶，所以紫霞在我眼里从来不是女神，至尊宝也不过是个负心人不知經典何在，時常被引用的那句說話也毫無感覺。 处处充斥的恶俗让我觉得视觉和听觉被强奸了，其实我从没刻意去看周星驰的电影，但是因为到处都在放所以每个部分我都看过，不管大家觉得怎样我就是恶心！什么啊周星驰这些电影一部也欣赏不了啊啊啊啊！！！！