一遍烂，两遍笑，三遍哭经历过和正在经历着悟空式的命运和紫霞式的爱情，才发现生命的本质是以最低的姿态出现的。英雄？你为什么不问问做英雄的代价？  
“想不到经过这五百年，我要找的并不是她，而是你。”人生际遇真是难以言喻。紫霞飘向太阳时、齐天大圣离开城门时，都哭成了傻逼。有多庆幸能踩着五彩祥云做你的盖世英雄，就有多遗憾没办法与你守护终身。喜欢的是五百年前的晶晶、还是给了自己三颗痣的紫霞；喜欢无拘无束敢爱敢恨的至尊宝、还是套上紧箍咒背影像狗的孙悟空？爱的命题究竟太空泛，恐怕还是要交给月光宝盒。有人跟我比赛背台词么我猜中了开头，却猜不到这结局。/ 20141024 在影院哭死一生所爱：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会穿着金盔金甲，踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局…… 为什么越看越觉得悲伤任何时候任何场合都可以再看一遍的电影坐我旁边的那个年近四十、西装革履的男人从电影刚开始就止不住眼泪，有些地方哭着笑出声。而他的年轻女伴从开头就一直低头玩手机、到经典场景就煞有介事地拍张照片、不到一半时一直嚷嚷着无聊，硬是把那个男人拉走了。年少时特别不喜欢周星驰，觉得瞎搞，觉得脏乱差，但长大之后，每看一遍就难过一遍，每看一遍哭一遍。他真是在这里说尽了爱，说尽了责任，说尽了人世种种无奈无力小时候看着笑，长大了看着哭。紫霞仙子眨眼的一瞬惊艳，无忧无虑的至尊宝。
至尊宝面对现实的两条路:
不成大圣，我无法救你。成了大圣，我无法爱你。

盗用一句黄姐姐很喜欢的管风琴，"人能这么锲而不舍地轻佻，骨子里一定有哀世伤生的肃穆在支撑。"因为你还没有遇到给你三颗痣的人鲜花虽会凋谢，但会再开。一生所爱，隐约在白云外。苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运。相亲竟不可接近，或我应该相信是命运。哈哈,也是我最喜欢的电影之一了.看过好几次,第一次看笑得半死,后来居然又看哭了.其实可以喜欢到不太想得起来.但是是值得永远收藏的.请收藏粤语版。「2010」：1218，这么多年后重看，居然还是湿了。【2014】终于在大荧幕上看了。虽然是普通话。经得起这么多次的反刍，可以确认是经典了。想起东邪西毒重演时提前离场的对比，简直。大话西游成就了一个时代.这句话一点也没错.不管是好的方面还是不好的方面.|人试图化身为天地，这本身就是一种不自量力。#电影院#  第二部就这样活生生地把周星驰塑造成了千古情圣，句句台词都催泪。反应了初恋之后男人遇到真爱（挚爱）的复杂心理。至尊宝其实真的很心软也很善良，怎能因为紫霞流了一滴眼泪就爱上了她，我到现在都还喜欢白晶晶啊。我想，应该不用说什么才对。我真的不欠谁的电影票 别跟我提情怀 你就是想圈钱 那天我凤冠霞帔，你意气风发，驾七彩祥云却没来娶我。那日我大战群魔，你泪水涟涟，戴着紧箍圈却放了手。这一世品尝了所有爱恨苦楚，架着金箍棒转身。从此黄沙漫漫，再没有一个姑娘在脚底点上三颗痣，嚣叫着宣告主权。不会钻进心脏，流下明知南墙偏要撞的眼泪。从此后世流传我们相爱的秘闻，只有开头。无法理解无厘头很多年以前就看过，我不觉得有那些人所说的那么经典，我也非常讨厌他们的那些意淫和解构，我认为这就是一部拍的还可以的喜剧，至于其他的部分，我觉得是这些无聊的人过度解构了封神了？我觉得一般 以前没有看懂过，重温时发现那句，“你看那个人好像一条狗”，蛮残忍的也看过很多遍了，一直觉得这只是一部还不错的的喜剧片而已，都算不上周星驰最好的作品，不知哪来这么多过度解读后的自我感动，莫名其妙的，怕是导演都没想过这么多看过无数遍，一直到现在都不明白电影演的是什么，很郁闷，但是很喜欢里面的一句台词“人和妖精都是妈生的，不同的是，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的……你妈贵姓啊？”很有深意！很搞笑，但被网上过度夸大或许我是为数不多的不能被紫霞仙子和大圣之间终究错过的爱情所感动的人之一要么是我在错误的时间看的这部片子，要么是错误的我在这时间看的这部片子..要么这片子本身是个错误..反正我看不出来有什么好的..世间总有很多遗憾，不论是戏里还是现实多年前我对这部电影无感，多年后依然无感，是我太年轻，还是太年老？二十多年后的今天再看#大话西游重映# 确认了一件事：这部电影被那么多人奉为“爱情经典”，完全是因为女主角是朱茵。那时候的朱茵真的是惊为天人的美，足以迷住绝大部分男性观众并被奉为女神。排除朱茵这个元素的话，这部电影本身粗制滥造，那些所谓经典台词也平庸刻意。这分数好可怕啊。。紫霞那种爱情观我是不太理解的，等着命定的盖世英雄踏着七彩祥云来娶，这么干只会一辈子孤独终老吧，好男人都是争取来的调教出来的。至于什么失去才珍惜之类的，根本就是废话，整天把分手挂在嘴边，到头来结果不好那是自己作的。朱茵真好看！只能说那个年代封神无可厚非。现在看来还是会别扭，尤其里面扭曲的爱情观：男主因为内疚而最后爱得要生要死，女主一早就得知男主心意却因一番话就爱得要生要死，还有分手时用的冷暴力。 所以看回今年的西游，印证我的话，周星驰的确没有变。只想打3颗星的缘故多次放弃为这部电影打分，小时候的记忆中只有一些破碎的片段，重新看完发现依然是破碎的片段，逻辑情节安排得很玄幻。至尊宝和紫霞的感情实质就是上天安排，没有什么值得思考的，但“上天都这样安排了还不够你臭屁吗？”什么都不用努力就可以有个死心塌地的恋人，这有什么臭屁的？永远的紫霞仙子，太美了！还好结局完美！《功夫》是我心中的周星驰TOP1故事有些久远了，但我喜欢主题曲《一生所爱》！电影史上最被过度解读的一部电影，本人在北京高校亲生经历了那段历史，那是这部片被高校生炒的最热的一段时光，不是这片携带了多少，而是那时80后的我们给这部电影赋予了很多，说此片是垃圾一点不为过，不过它巧合的记录了那代人的情怀和青春，荒谬的成为电影史上具有非常意义的一部作品一星只是一个态度分，这个电影被YY出太多连导演编剧都始料未及的“意义”，被多少年至今依旧炒得烂续篇接踵而来，完全经不起推敲的一部尴尬的娱乐电影而已。只是一个应错阳差的片子，至于么？
慢慢理解了流行其实就是一个蝴蝶效应谁能告诉我这电影到底好在哪?简直就是为了圈钱的，情怀这个东西说多了就真不值钱了西游降魔伏妖篇之后，有人说星爷欠我一张电影票，有人说星爷江郎才尽！但是星爷根本没变，这两部秉承前作的风格！但变的是观众，就像电影是老的经典，不是因为前作有多难超越，而是电影给予我们的回忆难以超越！我们的心态不再平静！我们看星爷的角度不断变化，而星爷却从未改变！今年的戛纳电影节跟中国完全鸟关系都没有，红毯都懒得去蹭了。我们却还在漆黑狭小的电影院里对着二十三年前被吹上天的电影自我感动，抹一把高潮泪。怎么说才好呢？这..是..现象级的过度解读吧..周星驰还是那个周星驰，只是我们对于青春和情怀的捍卫过于执拧。说实话，笑不出，哭不出，至于像条狗的总结陈词，不就是周星驰惯用的将主角都打上市井小民烙印的招数？我能说这片一点都不好看吗小时候，看着看着就笑了；长大后，看着看着就tm关了真•过誉。从来没看一部评分如此高的电影这么失望过。不是看不懂的优秀，是俗套的无趣。无缘无故的爱情，姑娘们无缘无故的钟情，令人呕吐。剧情也是支离破碎莫名其妙。或许抛开开头感情线还可以令人动容，然而爱一个人怎么不需要理由？能看的就只有碎碎念的唐僧和美丽不可方物的朱茵。我喜欢不起来这所谓的经典，重影捞钱，呸！什么年少不懂星爷，就一群成年人犯矫情用带入感看这部灯光烂、剧情简单无脑的电影。
至尊宝当时对紫霞是在撒谎，他要她的月光宝盒去找他的爱人……他的爱人不爱他才回去做了孙悟空……结果紫霞也爱不成了，落得当和尚取经的故事……一部渣男现世报电影么……
-2020.1.4电影频道重看感想-我一点都不能理解这种无厘头风格的电影，巨讨厌周星驰的电影！以后谁再跟我说伟大的经典情怀必看什么的我就扇他。。好，挣不完的情怀消费。你就尽管隔两年在影院放一次。另外说一句，原版删掉的戏，是他妈有原因的！只有最后三分钟的花絮才是这个重映的真正价值，最后三分钟看着他们年轻的脸，想想看这些年刘镇伟、周星驰，愈发让人怅然若失。我一直觉得硬把人生哲理安在这样一部片子上，是赋予了它本没有的深度，给予了它本不该受的荣光。冷饭作！为什么我的电影票上写的是大话东游？我是真的觉得孙悟空的扮相太丑了本片对于时空的设定完全是一幅无赖嘴脸，不是所有的胡说八道都是后现代。这五百年上下穿越，是人都能悟出色即是空的佛法吧？