这个猴子是我们国产动画片的骄傲，但到了今天依然得指望着它说事儿～50年过去了，中国动画不进反退，还有比这更可悲的事么。技术上止步不前，创意上才思枯竭。一群羊和两只狼的故事都被反复翻炒出N部，悲矣；当年号称十年巨制制出一部宝莲灯，贻笑大方矣。现在小孩的物质条件比我们好了n倍，但是我仍然觉得当年的我们是幸福的，因为有这么多优秀的动画片陪伴成长。向中国早期的动画制作人员致敬！这个无须评论。1961年，中国大陆，全手工，此片原画历时4年，10分钟的动画镜头要画7000到1万张原画。文革时期此片被批斗为牛鬼蛇神，是流氓无赖的化身。当时运动每天都在升级，全国的“猴子戏”都被禁演了，万籁鸣也被关起来了。日本“漫画之神”，动画漫画始祖手冢治虫本人承认正是看了万氏兄弟的《铁扇公主》，他才弃医从事动漫事业，才有了后来的《阿童木》。中国的动画曾经领先亚洲，我绝对没夸张。9.5中国动画=大闹天空，虽然对很多动画来说这样很不公平，但是，你能找出其他这么有代表性的佳作？中国动画难以逾越的一部真纯粹的中国动画【武大】从造型设计到人物动作，从脚本到到音乐，每一个镜头拿到现在仍然足以与世界好的动画相比而毫不逊色，这个腰间束着虎皮裙，手舞金箍棒，神采奕奕，勇猛矫健的猴王成人们心目中永远的孙悟空形象。没有阉割的猴子反抗，反抗，再反抗中国最好的动画片，来自50年前。一类风格的极致，一种手法的极限与其所能趋至的完美。永远的经典“怎么能抵的过我这一锤——呀~”中国动画史上的一块金字招牌，当之无愧。要看就看影迷修复版，那是最好的版本。比官方的所谓40周年纪念版都好。玉帝的下巴上非常明显的有颗痣我会到处乱说吗？特别特别经典的国产动画，真正能体现中国文化的动画片，这是现在那些为迎合市场而各种四不像的国漫没法比的不朽的近义词1961年的中国动画，说是神作也不为过。。唉，加油啊我国的动漫产业真的是童年的回忆，觉得是中国特色的一部动画片！这个真算是我们国产动画最经典的篇章了！这就是经典的魅力玉帝的配音略显犀利了吧画得真好，就如同经典时代的迪士尼动画，经典到无趣小时候没东西看了只好看这个好吗。。。无感儿时的回忆，1961年啊，看的国产片里最早的影片这个悟空的造型永远无法被取代了很有中国特色的动画片，现在的好像越走越远了。童年回忆和哪吒闹海一样，现在看来问题挺多的 @2011-05-02 19:59:05还行吧。看过也不记得了 只记得动画的笔触我稍有的几个VCD之一这特么跟戏剧一样一样的啊，锣鼓喧天到片尾啊，台词说的慢的都赶上唱戏剧的啊 有电脑就会不用四年吗？经典！~雷人哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我的童年啊。铿铿锵锵的吵死了烂烂烂，我00后 ，觉得非常难看。混亂...旋暈.....即使有上譯廠也無濟於事...不喜欢唉，小孩子怎么可能会喜欢没有对白的动画片嘛还没有西游记还看呢我觉得5.2/10以今天的眼光看来，这部动画片并没有很大的缺陷。人物形象灵动可爱，画工精致，特别是天庭的祥云，和孙悟空腾云驾雾的时候，非常的写意，有点敦煌飞天壁画的感觉。难得的是画面并不单薄，很多时候一个画面里有很多人物同时在动，但是仔细看来，每个都很精致且神态各异，在花果山的部分，这点表现尤为明西游记绝对不等于野蛮- -感觉在看农村过年不爽不好看。情怀分占大头吧，美术很厉害，但是故事其实讲得一般般这片子都给那么高分，只是出于对国产动画的一种致敬。外国的动漫我们学不来，但是我们的写意他们学不去。不是我的菜，真看不出哪好中国第一部彩色动画长片，手工绘制，创作于1960年到1964年。纵使豆瓣评分再高也这样……Ae可以做出这种柔软灵活面团式的肢体效果，自己做的时候不觉得丑

戏剧配乐

齐天大圣像个孩子，孩子王。孩童时期的我们是最像齐天大圣的，天不怕地不怕，没读过书（被唐老师管教），自我为中心，不服管教。

仙女蛇精脸，童音，衣带飘飘恍若蛇尾
猴赛雷配色源头在那个年代看来确实厉害，但现在回看不值一提。