小王子说：“因为有一朵我们看不到的花儿，星星才显得如此美丽。沙漠之所以美丽，是因为沙漠的某处藏着一口井。”
波顿说：“他说故事，因为他无法忍受这无趣的地方。”这片子是献给在现实世界中迷失、畏首畏尾、丢失了童年时代欢愉梦想的人，那条游向远方的大鱼是我们对美的向往。在这世界上，只有在你所爱的人之外，才需要辨别所谓真假。生活中的事，有种种说法。所谓真相，可能是最令人乏味最让人难以接受的。而在生活外表涂上彩虹颜色的人，他们值得尊重和信赖，因为他们的爱。孪生姐妹不是连体，巨人没有那么高，他妈妈在葬礼上穿的是大红的外套哥特和亲情的融合..每个人心中都有一条大鱼，抱着梦想而活是最幸福的，怀抱梦想而死去的人是不朽的。
到了最后，真相已不重要，眼泪也淌下来了...其实他们都是真的，故事的虚化以外，所有的人们都是真实的.父亲和母亲在浴缸里静静地抱在一起，父亲走后有很多朋友为他送行，这是最让我动容的两幕。此刻，我也知道了生命对我最重要的是什么了。“知道自己会怎么死，便不担心了。因为你知道这世界上其他任何事情都杀不死你”。这个叫蒂姆·波顿的人，身体里住着大鱼爸爸(Big Fish)、剪刀手爱德华(Edward Scissorhand)、威利·旺卡(Willy Wonka)和疯帽子先生们的灵魂。表面在过的人生，和在内心世界奔涌的人生，本来就是并行和交叉的。这个世界不仅仅是我们看得到的世界，它更真实地存在于地表之下，头顶之上。最后他变成大鱼游走了，我都看哭了。我怎么没有感动？因为我没有父亲。靠编造故事度过平凡的一生的父亲，却在临终前依旧对自己在女巫的玻璃眼球中看见的河流耿耿于怀。他的儿子替他圆了这个“谎”，给了让父亲欣慰的答案。而父亲死后，他也成为他故事里的传奇。生命力极强的故事，天马行空的情节，最终却归于对平凡生活的抵抗。催泪。出乎意料的感动。超五星。正如小波所说：“我呀，坚信每一个人看到的世界都不该是眼前的世界。眼前的世界无非是些吃喝拉撒睡，难道这就够了吗？”这不够，这远远不够。一个人只拥有此生此世是不够的,他还应该拥有诗意的世界、奇幻的世界、童话的世界、他自己的世界。永远不要小看别人的故事“他最终自己也成为了故事；并且，成为了不朽。”口吻轻松，内容深沉，虽是天马行空般的描述，却能很真实而又极其简单得触动人心，尤其是最后那首《Man Of The Hour》响起，难以言喻的难过。只可惜，父爱这个词，这辈子我都没感受过。★★★★为什么所有深深打我的电影，都如此孤独你会因此想念父亲感觉挺好，只是不大明白温情哥特风的成人童话。大鱼，戒指，巨人，美人鱼，连体姐妹，狼人马戏团长，12年写3句诗的诗人，照见死亡的女巫玻璃眼，挂在晾衣绳上的鞋，错乱的朝鲜战争，回不去的丰都镇。微笑告别的动人仪式感契如[地下]的孤岛狂欢结尾。给枯燥的生活与冷酷的现实涂上一层彩虹霜糖，用上一支柔光滤镜。（9.0/10）「人们说当你遇上你的挚爱时，时间会暂停。真的是这样。但他们没有告诉你，当时针再度恢复转动，它会飞快无比，让你无法赶上。」亦真亦假的奇幻人生，父与子的温情告白。Tim Burton的童话总是在怪诞中藏着一抹温暖。花海里冒失的表白

-你甚至还不认识我。
-我有一辈子可以认识你。似幻似真，此时没有真实或者不真实，只有你愿不愿意相信。高二那年有一天我下晚自习在路上遇见了我爸，然后我们一起回家。过马路的时候他站在我右边，什么都没说。那是我一辈子对人生最感觉遗憾的时刻。我有一个很高大很帅的父亲，但我的内心却这样脆弱，如果在我成长过程中我能更早感受到那种在马路上父亲在旁边的安全感，我想我会变成更惹人喜欢的小孩。提姆伯顿拍不出好东西整个故事是很有趣的 遇到的人也是特别的有意思的 像巨人卡尔像连体人像那个诗人等等 先不管内容是不是真的 就感觉整个故事和父爱的关联其实有点牵强。身边总会有喜欢吹嘘经历的人 一般都不受欢迎吧 不懂为什么因为是自己的父亲了就可以接受跟着一起编下去了？不过伊万栽满了花的镜头还真是惊艳！然后两个女主都有种复古的美！PS年轻时的海伦娜演正常人了真的好好看啊！童话故事挺不错的Too fairy tale, Is not my type. See my beautiful girl. Lohman面对大家都很高的评价，我给了3星。有爱有温情，不过也许是描述的过于华丽，也许是我本人和爸爸之间的感情有缺陷，也许是我没有细细的品会，也许是我还没有经历到人生的这个阶段，总之，this fish is big，warm，but way too adventurous我没看懂，倒是miley cyrus的出现让我感动到Cry!!!!10年前miley跟现在彻底疯了的miley，只有铁粉才懂其中的痛!!!!!想了解一个真实的父亲。。。
我承认我不够文艺、不喜欢这个调调儿的片子
女主角是《两小无猜》的那个、大爱~~~么么（重看）后半段收得实在太写实了。男主角我唯一关注的亮点 他精彩演绎出角色那特有的魅力 我看着很佩服很喜欢 终于在一个星期后断断续续看完全片，童话式的成人成长故事，不适合我。只喜欢结局的继承部分。很难评价这部电影，因为我看的时候并没感觉到什么触动，因此就很难给予一些华丽的定语……可能是年龄问题吧，不知道以后再看会不会有不一样的感受在这世界上，只有在你所爱的人之外，才需要辨别所谓真假。生活中的事，有种种说法。所谓真相，可能是最令人乏味最让人难以接受的。而在生活外表涂上彩虹颜色的人，他们值得尊重和信赖，因为他们的爱。生活如此干燥，只有泡在水中才能舒服一点。而脱下现实的鞋子，载着梦想赤裸地游向远方的大鱼才是真实。很温暖的结合了父子结仇到和解的一个美丽的大鱼的一生。提姆独有的魔幻添加了不少童话的色彩，最后的结局让人感动真的是很奇妙的一部电影，看这部电影时，时逢和父亲冷战。电影里那个无所不能的大话王爸爸，与我，则或许很期待能有个这么爸爸陪伴左右，抑或能让我津津乐道。很多人的爸爸小时候是大鱼大树，而我的父亲却反之，我想这就是我看很多父爱的电影反感和无法认同的原因吧。或许这也是一种无法弥补的心伤不由让我想到了《阿甘》，但是影评说，阿甘是被动的，大鱼里的人却是主动的。
到底那些被我们口口相传的故事有多少真实性呢？
面对苍白的事实，想象也许更完美。但是谁知道曾经的事实不如想象精彩？故事够小孩的，不过最后的最后还是比较有悬念 有些感动对不起我真的从小没什么父爱我就昰不吃Tim Burton唧唧歪歪的這一套!  总昰帶著老婆出來打醬油 还没完了？不知道究竟昰我神經敏感，還昰我硬盤裡眞的有這麽多黏不啦嘰的親情電影。一連幾天看得心裡堵得慌。这片子想要讲的东西完全与我个人的价值观不符，不多解释。看到1小时时实在忍不住要关，突然出个连体姐妹，勉强加一星。奇思妙想改变不了你的烂片本质。ps:像片中那样追女孩子，能追到才怪！导演太没生活，就知道YY。小孩子看不懂，大人看了嫌幼稚！就。。。并没有环游全世界啊。。。一直围绕在艾许镇周边。。。而且一点都不冒险。。。并不是多么有趣的奇幻。男女感情和父子感情也很不吸引人。人物一般般。。尼玛这片子遭恨啊！！！别的不说，我先奔着蒂姆伯顿您这口子艺术去看的！！但是朝鲜战争军区部队演出有大尺度上海滩舞娘啊！！那敏感时期舞娘唱英文啊！！您可算是broaden了我的horizon啊！！尼玛那年代中国哪个军长看见丫拿家伙的国际敌人不掏枪先嘣了你丫脑门倒是给你耍一阵武术把式等5年后重看已经难以忍受童话部分荒诞到蠢的程度，老了已经看不进从现实添油加醋的故事，只能从故事里映照现实。难以接受的不是童话也不是现实而是童话与现实的落差开头的戒指钓鱼的故事很精彩，然后后面就各种莫名其妙看不懂了。就算是童话故事不真实也罢了，童话都这样，但是和现实之间的串联乱七八糟的没有逻辑。估计是我档次太低了不能理解“在你父亲的眼里只有两种女人，你母亲和其他女人”。很不喜欢这样的浮夸故事，结局尚好。讲故事的人自己变成了故事，不外乎想向他人证明；这样的人活了一辈子，结果是个假话，偏偏他人记住你是因为你的真实。这样真的好么？这片是怎么拿到8.7的分的... 实在连及格都达不到阿... 豆瓣上看到Tim Burton就给五星的人需要这么多吗？ 话说看到海伦娜那一低头的温柔还真是。。。哎哟喂。。。p.s.赞片尾曲中国那段，我实在是接受不了！！！看看看不懂啊。。。为啥评分那么高，还呢么多名演员？8.7的高分。喜欢的人的原因无非是：父爱感动、奇幻色彩、结尾哭晕在电脑旁……不喜欢的人如我，一个有智商的成年人，在听到幽灵镇、N米巨人、大鱼故事时，如果还不能判断这些是否真实存在，还需要亲自验证探访，这不是奇幻电影，这是动画片！后面挺精彩的故事就被前面的絮絮叨叨全毁了，都不知道我睡着了多少次全卡在了开头！看到抗美援朝那段，我很气愤。
本来导演是鬼才导演。儿子的妻子出演了玫瑰人生，儿子的母亲出演了少女初体验，捧红了不少明星。看了這麼多部Tim Burton的片子，我現在可以很確定的說，我厭惡他的風格! 不過蝙蝠俠和Sweeny Todd例外。Day dreamer's life-nightwalking.p.s.:score for Ewan's sake.我偷偷告诉你这是豆瓣top250的电影…受不了這種美式親情電影，而且完全搞不懂這個親情到底想表達啥。男主發現爸爸講的故事都是真的又怎樣？男主都說了小時候爸爸跟本常常不在身邊，看不出這個爸爸真的care男主了。