艾米丽扶着那个盲老头走过马路和天桥和无数商店，飞快地告诉他自己看到了什么，然后又像天使一样离开。左上唇，右脸颊，左眼，右后脖颈。有没有人觉得和重庆深林里的王菲有点相似？看了心情会很好全心全力关怀他人 总比自怨自艾来得好浪漫到极至。他買來她要的酵母淘氣的躲在門背後，撩動簾子，一轉身，結果是那只可恶的黑貓，於是，她哭了。浪漫到骨子里，忧郁，神经质，跳跃，文艺是很典型的法国电影啊！喜欢的人为它如痴如醉，不喜欢的人看的昏昏欲睡，两种极端。我只能说非常好，非常适合一遍一遍地欣赏。艾米丽是天使，拥抱世人，容纳那些不美好。Amélie请来到我的生活中，我们需要你小聪明，小技俩，小阴谋，小可爱，电影是这么拍的。浓重的法国情调，舒缓，镜头语言动听。女主角漂亮。唯一的不足就是……这样的爱情会不会太作了？爱情就是门口经过的大巴，现在不上，以后都不能再上了……颜色！Tautou！细节！XX！四星。再想想，就五星了。爱美丽自己有些不幸的童年，但依然有一颗乐观豁达的心。整个画面唯美浪漫，让人代入感很强，仿佛自己就置身于明媚的巴黎。我太爱她了没有你，良辰美景奈何？法国式的温馨神秘，爱死了的爱情一个和我一样在寻找的天使　奔跑无止境却没有方向的天使启蒙片视觉语言确实很厉害。简单，但是一点都不幼稚，非常成熟。而且其实也不简单，大广角，视觉特效，声音特效。背后的故事自然空无一物，但是制作非常好很有意思，视听上有意思。真人动画片奥黛丽•塔图很完美的演绎了“艾美丽”这一角色，表演十分的到位，在古灵精怪的同时又很富有柔情与少女的情怀，十分的完美。人生确实奇妙，小时候总嫌时间过得慢，一眨眼你已50岁了。童年回忆，只能靠旧盒子里的东西勾起。我现在已经30岁了，回想时间，过时觉得慢，现在却觉过得挺快的！爸妈都已头发发白，爷爷离我们远去了！配乐大好，剪辑大好.别的不够好. 至少不对胃口 到现在只对片子最开始的部分 也即艾米莉的自述印象深刻了 尝试做爱如何，但是感觉不太好. 那个微笑的表情看名字就不怎么想看的一部片子，果然片子色彩那么美，女主角长得也不错，性格很萝莉，但就是不喜欢。她整水果摊老板的手段太刻薄了剧情没有想象中的那么好，但是画面跟配乐都超一流不感冒，甚至都没看完。。。哪儿好啊！？！？！？莫非是我有毛病？欣赏不来这部法语片？
剧情真的很一般，没啥特色，我坚强地看完了，人物都很神经质……
不懂为什么分数那么高，只能这电影不合我的口味。
有一个亮点，就是片子的打光唯美又温暖，风景也很漂亮，爱死了嗯……其实不是很打动我，热内其他的电影我更喜欢心思灵动的女孩，自娱自乐又助人为乐，用善意慰藉周遭的忧郁，用微笑延伸生活的色彩，自己也终获好运的眷顾，遇见希望的人和事。梦一样的故事，少了尘世喧嚣的侵扰，贯穿不可撼动的希望，精致镜头，鲜艳画面，天使般纯粹的喜怒哀乐，感染每个心怀小世界的人。 
影片全程都是满满正能量，虽然女主角发生的事情并不好，果然努力生活比颓然度日会好很多！爱情从来都是叫人捉摸不定的奇妙之事，有时候，你觉得自己有了足够的条件去爱，却未必能得到所爱之人同样的爱；有时候，你觉得自己过于谨慎，似乎拉大了彼此的距离，却能收获足够令自己幸福的爱。
欣赏无能，被迫看了好多遍都没法喜欢。女主的想法天马行空，看起来还有些许浪漫，但是我get不到。很多人大力推崇的片子。但是这个片子，我就是看不下去，我就是强迫自己 看完了之后再想这到底想告诉我们什么。个人不喜欢 有种诡异的感觉说实话，看这部电影只是为了回忆巴黎，地铁站，蒙马特高地，圣心大教堂，街边的小餐馆，还有巴黎的味道和一点一滴的美好。想象力是标签，却不出彩；真善美是本质，而不深刻。太热情的热内，如何把致郁拍出治愈，应是个文章课题。类似《机遇之歌》《罗拉快跑》那般讲述命运无常却又充满定数的《天使艾米莉》是一部广为人知备受推崇的电影。这部概念先行的作品正如影片中生锈的铁盒抑或是遗落的皮包，里面塞满了作者年近半百的私人记忆。可惜拥有天使面容的艾米莉根本不是天使，她是一个深受童年阴影（魔鬼）操控的（圣诞老人）孩子。精雕细琢的本片浪费了许多时间着墨于明暗不对等的 “爱情”，却忽视了她与原生家庭（父女）的关系。这也是为什么她迟迟无法接受这段上天注定的缘分，而只能活在虚无缥缈的幻想里。我们看到导演于十年后的《斯派维》里做了减法，反而取得了优异的成绩。热内将亲情揉进爱情永动机展现了他天真和浪漫的一面，然而那些颇具感官体验的视觉呈现更像是一场华而不实的炫技表演。小时候那段让我印象深刻，感觉有些神经质。不过后面越看越觉得这只是个铺垫，抛开一切，就觉得这样才是活着。在电脑里不知道压了多少年从来没有想要看过，好不容易刷一次大银幕，开篇20分钟果断boring得睡着了。命中注定和热内气场不和，无奈摊手。我感觉有点无聊文艺风格虽然不是我的喜好，但这样一个爱美丽，仍然让人喜欢。她善良，调皮，古灵精怪，不敢爱，却又想要爱。她用她的方式过着平凡的人生，生活就应该去冒险。恭喜你爱美丽。我觉得超级无聊也许女生很喜欢,但我怎么也喜欢不起来...漫长的婚约比这个好看多了.从这部开始不喜欢法国电影的。。女人太矫情没意思因为专业原因看的法国电影，一直都有人推荐这部电影，估计被吹得太高了，看过之后觉得很一般，好吧，我想说的是非常一般。悲哀是：這個女人擁有一座萬般想像皆成真的嬌嬈世界，她的想像力卻是如此俗套、平凡且貧乏。这就是无法欣赏的所谓的大家公认的好片我承认我EQ，IQ都很低，想不通那么多五星怎么打出来的。2年前看第一遍看完了一点印象没，今天再看，57分钟的时候忍不了了。神马时候我才能到境界。。。！！！蛮傻的电影居然这么红。。不好意思再打低分了。。像法国人的雷锋故事。。法国女郎世界闻名Audrey Tautou有这么出挑吗？？很无聊的人生，老百姓自己哄自己的人生五彩繽紛的童話糖果。大約是七八年前看的 看完之後一頭霧水又莫名其妙。過度浪漫而沒有重點永遠是法國電影的通病。继续完全get不到法国电影，amelie作死了，只记得男主角好性感！啊！直到最后十分钟才整明白它到底要表达什么，法国包装下其实是典型好莱坞爱情片内核。要说这片子不好可能一部分着迷于该片梦幻气息的人要起来革命。美术很好，音乐很好，但不是我的菜，总结完毕。一颗星给浪漫的画面和色彩，一颗星给好听的背景音乐。不明白这么乱七八糟的剧情为毛要拍两个多小时，为毛得奖。是我口味重了么？欣赏不了小清新？好无聊的片子CONTROL+A+"重庆森林"+CONTROL+C+CONTROL+V=LAME!神烦这种只有美图画没有真情意的绣花枕头电影。这片就属于那种明显被吹过了的电影，完全看不出好在哪里以及评价为何如此之高，和王家卫的《重庆森林》比差了不是一个档次（想玩清新不够清新，想玩文艺不够文艺，想玩爱情又显得浅薄，不够深邃）特别不喜欢影片的调色，那股昏黄的色调看的人提不起精神，想直接关了播放器。套路也和大多数的法国电影没什么区别，如此平庸，不知道是怎么跻进豆瓣Top250中的70名？太文艺了，我俗人接受不鸟，尽管是很早以前看的不记得情节了看的老子真他妈的蛋疼   拖沓的剧情让我受不了   剩半个小时的时候坚持不下去了   想给一星的  可想想音乐和画面都很不错   就下不了手了   真尼玛不明白这高分怎么来的   人众无知效应还是是因为这玩意儿不对我丫口不喜欢看，不喜欢女主的相貌。看的国配版本，给女主配音的声优太恶心了，虽然声音挺好听的，但声音相貌明显不搭。在中国如果有一个爱米莉，对于她这种行为，别人肯定会觉得她是在多管闲事、吃饱了撑的吧。。。