看来我要少看电影了，我的人生才是我经营的重点，电影终究只是电影啊~~出去闯荡吧，永远不要回来，不要打电话，不要写信。我不要在这里跟你谈话，我要听别人谈论你。。。如此美丽，如此悲伤。那些吻戏，那些青春，都在影院的黑暗里被泪水冲刷得无比清晰。生活和电影不一样，生活比电影难多了。《天堂电影院》是每个人的童年，每个人的家乡，每个人的初恋，是最后绵绵长长一直伴随到死，渗透到了血液里灵魂里的记忆和感觉。没有结尾的热吻，这部片子就只能是还行几个亮点：电影院题材；缘分错过后重逢。都是很不容易的题材。恐怖电影，电影院里所有人都捂住了双眼，只有一个男人无所谓地瞪大双眼看，转过头去，楼上也有一个面无惧色的女人在对着他笑。一切停止在此时。
在中国电影资料馆先看了177分钟版本的导剪版，感觉后半段特别糟心；随后立刻找来124分钟国际版扫了一眼，感叹这片的制片人和国际发行商够牛逼，直接将一个狗血剧剪成了未央歌：爱情无果而终，影院坍塌解体，不完美的完美。观众在电影院什么事都干真好的一部片子，关于忘年交，关于青春，关于爱情，关于真诚。三十年的时间，你会习惯多少事情而又忘了当初那些感动。当天堂电影院倒塌的一瞬间，脑中残留的画面想起了阿尔弗雷多的那句话：当你在这里待久了，你会以为这里就是世界的中心，你要离开这里。对未来的信仰和憧憬。结尾的吻戏剪辑真赞！接吻镜头剪辑的那段最美因为我也当过放映员，深有感悟……我们每个人都是小托托、每个人都希望自己的儿子也叫小托托、就连爷爷奶奶们也都希望有个小托托样的孙子……回忆就是因为回不去才可爱，才可贵。错过多年以后let go的坦然有时比悲情的执着更能予脑海留香如果不走出去看看，就不会知道回来的意义。回忆的美好在于经历人生种种变数之后，想起那些简单纯粹的日子，那一滴划过上扬嘴角的泪珠。是的，一场伟大的失恋。电影与电影..影史上双重的“最为感人”剪掉的胶片，拼成无数爱的片段。恒久的誓言，不是100天中99夜的等待，而是第101次回望。刚刚结束放映🎥《天堂电影院》的金逸影城朝悦店1号厅，上演了动人一幕：
散场时一位女孩轻轻用口琴吹起影片主题曲，大雨天🌧️正在退场的观众驻足肃立，听她吹完后，这个商业影院响起了本场第三次掌声👏🏻😭
这就是北影节，这就是影迷！本片无疑成为本届北影节、乃至我20余年影院观影生涯最佳影片！这2个小时多，银幕内外，所有平行宇宙，因电影🎬而交织！这部影片，影迷不看会遗憾一生。这也是我这次电影节，所有都可以不看，也必须要看的一部，一直在等待一个大银幕！
#10th BJIFF2020#🌈 4K修复版 金逸影城朝悦店1号厅 2020-9-19:资料馆二刷 with秀 这次打一开头 音乐的存在感就很明显 从开篇那个花盆里的小苗就开始想哭 注意到了倒叙是从教堂一束光的尘埃开始感人，但平淡。周遭昏暗一方宽银幕牵动哀乐悲喜，四处阒寂一寸放映室藏匿爱恨别离。写给电影的情书那么多，这部饱蘸了温煦闪烁的浓墨重彩，画出了一帧帧拥吻的浪漫语言。是啊，人生不像电影，人生比电影苦多了，但是有了电影人生也多了一丝甜。当形色各异的观众聚在一方空间里进行同一项娱乐，走进影院便是走入天堂。对我而言本片配乐、剧情、演员什么都好，可就是缺了那么一点冲击力，套用安妮的话说：就好像期待着一场海啸，结果海水只拍上了岩石。和女主角的感情结尾部分相当拖沓，简直罪大恶极。和《西西里的美丽传说》《海上钢琴师》合称为“时空三部曲”，三部片中孩子都起着很重要的作用。海上钢琴师和天堂电影院更接近，一个说音乐，一个说电影。但是这部《天堂电影院》相比之下，稍显羸弱。“每天待在这里，会把这里当成全世界，会相信事情一成不变。离开之后，过个几年，一切都会变，你会断了牵挂。不再追寻，不再拥有。你得离开一阵子，去闯一闯，再回到亲友身边，回到这片故土。现在不可能，你比我还盲目。离开这里，你还年轻，世界是你的。”但实际上，不管年轻与否，世界都未必是你的。多多远离了家乡，远离童年的梦幻，以及爱情，最终功成名就，似乎看起来很圆满很童话。但是真实的生活中，有多少远离家乡，放弃了爱情和童年欢乐，能够衣锦还乡呢？恐怕，我们真正拥有的并不是全世界，而是那些美好的仅剩的记忆罢了。真后悔看了这个所谓的“三小时导演特别完整版。”本来纯粹感人的一段忘年交，结果硬生生又搞出了一个俗气且拖沓的穿越三十年的狗血爱情故事，对这部电影本来的好感消失全无。D＋ / 好的迷影片总是能在抒情中不忘对虚构与现实边界的细腻触碰或是热情扰动（比如《阮玲玉》《痛苦与荣耀》），从而自信地捕捉复杂多义性。平庸的迷影片则痴迷于各式煽情手段将观众召唤到某种机械的时空观之中，从而让虚构仅仅成为一种狭隘的恋旧情绪。因而本片的主线其实单薄得很。有趣的东西正在于对某种开放、包容且世俗化的电影院公共空间的怀想，这确实对于当代社会来说是极其宝贵的交流情境设想。导演加长版的老年爱情戏真是又假又狗血，而且几个人物性格也被彻底扭曲了，后半程一直在翻白眼。。看到很多短评拿这部电影类比海上钢琴师，果然刚好我也不喜欢海上钢琴师…对这一类电影真的没什么感触啊70/100，（173min）总觉得这片的闪光点都源自那份“迷影属性”，单就电影本身而言，这个故事并没有多出彩，两条故事线几乎呈割裂态势，剪辑也相当生硬了。好在导演对于情绪的把控还算精准，在配乐与事件的共同催动下，流露出的生命内在的情感流动异常动人，细腻真挚。回忆如水，胶片泛光。尝试了好几遍，总算看完，确实不怎么样。为什么非要离开生活的地方，什么才是成功，什么才是有作为，这就是电影要表达的意思么。如果是感慨人生白驹过隙，那么，还算OK。张力不够不够不够！么有高潮！#再也不会流泪系列#一部细思极恐的电影，弗雷特认定自己看到了多多身上的才华和潜能，于是用两个谎言棒打鸳鸯，艾莲娜从此嫁作人妻，过上了平静的生活，多多在外打拼终有所成，才让结尾的一切都那么浑然天成让人泪目。但假如天不遂人愿呢？假设弗雷特的期望落空了呢，结局恐要重写。我想起了《半生缘》在各式各样的媒介浏览过无数《天堂电影院》的碎片之后，终于还是把它完整地看了一遍，124分钟公映版。我并不喜欢托纳托雷的抒情化叙事，但有些段落配合莫里康内的音乐确实很动人。当一个人不再天真，他也很难再沉醉于那些天真的电影——正如托托很难再全身心地爱上一个人一样。3.5。

电影的最大魅力，就来自专属于电影的魔力。

发条张的解说依然非常好，把片中的历史背景、故事内核、主线剧情都讲得很清楚。并且还综合两个主流版本：公映版与导演剪辑版，细致讲解其中的差异。
如果未来有一天，我仔细地解读电影时，一定要使用发条张的那种方式。他是我最喜欢的电影博主。

片中最让我印象深刻，也是最意难平的戏；就是艾佛特放映胶卷时被烧伤，导致双目失明的那场戏。
火灾发生，观影的人群只顾着自己逃命；没人想到刚才出于善意为他们放映电影的艾佛特，只有多多一个人，拼命地救了艾佛特一命。
正如发条张所说，艾佛特是多多精神上的父亲，也是他的电影的启蒙者。

神父是电影院的剪刀手，和现在的广电总局一模一样。唉，说多了都是泪。

片子接近三个小时的时间，确实有些拖沓；但故事有趣。
隔了好多年才补完导演的三部曲，看的导演剪辑版（但看完发现导演剪辑版也未必就是好的），童年小男主鬼精灵，尽管调皮捣蛋也觉得可爱，中年男主忧郁迷茫，长相演技都不错（本人也是导演，本色出演吗），只可惜青年男主却青涩有余灵气不足，长相也不是我喜欢的类型，导致他的爱情线并没能打动我（再说爱情作为副线比较好，作为主线就有点离题了），最后有几段看着还是飙泪了，可惜现在已经不是当年看海上钢琴师那时候，流泪就觉得是好电影了我比你更期待它是一部描绘电影人的电影梦。可是当电影用了超过2h的时间都在拖沓冗长的情啊爱啊错过啊，痛苦啊……当那个送他电影梦的艾弗特最后被搞成了为了事业毁掉人家爱情的“琼瑶式”家长时，你难道不觉的失望吗？这是电影的不足和缺憾，是事实，为什么要骗自己说没有。以前看的。有点大尾巴啦~果然缅怀青春片只适合青春时看，青春的多愁善感会赋予“缅怀”这件事太多浪漫的想象；等到真的中年再看这样的故事完全无法入戏，因为中年人根本就不爱“缅怀”好吗？艾佛特让多多跳出眼前的桎梏走出去，离开家乡，离开母亲，甚至离开自己喜欢的女孩，眼光着实长远！最后很多被剪下的亲吻镜头，确实很震撼。电影院里浓缩了各式各样的人，和他们的情感。电影穿过墙壁，窗户，落在广场上。广场是我们的，电影也是我们的。可是经济萧条，战争来临，天堂电影院也经历了它的兴衰，如同电影业的缩影。
艾佛特去世了，艾莲娜不见了，多多对电影的热爱，爱情的追求也都随着岁月的流逝不得不深埋。反正我看睡着了。还是导演剪辑版的，巨长，闷。剪的那段经典吻戏不错。男孩长大变成少年之后好讨厌啊。以及「当年之约其实我有赴，只是...」这个桥段是在这里开的先河吗如果一个导演把夸张的煽情、低劣的催泪伎俩和投机主义的手腕儿附加在最纯粹的对电影热爱、理想和情怀上，那这无异于出卖灵魂。完全无感，找不到泪点在哪里，170分钟版本简直又臭又长，打低分跟情节平淡无关，侯孝贤导演的恋恋风尘都能欣赏的来，但这部片子简直让人昏昏欲睡，大概是和我气场不合吧。另外对擅自剥夺他人的人生选择权这种情节简直不能忍，居然还有很多人赞许这种行为，再扣一星讲述一对忘年交用电影见证成长的故事，见证了电影发展的历程，多多的爱情人生故事。但问题是庸长的电影完全缺乏高潮，评价一部电影不只是看他的故事与立意，更要看他的表达形式，这点来说电影无疑是非常失败的！文艺片不是不好，但讲一个具体的小事，远比大杂烩要好得多！这部电影我挑战了三次都没办法完整看完，导致我又不能彻底地给它一个干净利落的差评，只能说有一小撮top类电影你不能抱着期待去看。这故事正常到我真的不觉得有什么意思可以把它放到大荧幕里面，考虑到时代变迁环境巨变的问题，现在看这种走出农村奔向城市争名逐利更是不合时宜难有同感，哪怕放到老一代的语境里面，你怎么断定活在小地方就必然不幸、走到罗马就会飞上枝头变凤凰，这老心灵鸡汤了。还是那句话，小资阶级的忧伤，觉得自己是金子，应该到城里去发光，什么爱情友情亲情基情牺牲了都是必要的，呆在小地方就是埋没人才，跟幸福来敲门一样，都是检验阶层的好片，本身是不是好片就难说了。很有名。然而不知道它有名在哪里。我估计看了个假电影。完整版太可怕了，真非必要。alfredo剪掉了吻戏，也剪掉toto的爱情，然后再告诉你为了成功没有什么不可以，这么讲也成，就是太生硬，白瞎了那么多好镜头。电影音乐很伤感 喜欢变老的2人 女主角真漂亮。艾佛特以为他当初的干涉是为了多多的未来，为了让他逃离这个小世界，谁知却让他错失了爱情，让他一辈子生活在愁苦的回忆里。生活中没有了爱，要那些虚无的名利还有和意义？最受不了这种广受好评却很无聊的片垃圾死了。怎么这么高评分？可以了解很多电影的历史，但是男主角越长越残。但是他小时候实在是太可爱了，不忍给1星。纪和冷极力恳求。不知何故，反正我是看不下去看了个开口后就各种快进，依然看不下去记得第一遍看本片，好像是在说一个关于时过境迁、物是人非的故事，但是第二次看本片（影评+精缩），感觉本片好像是在说人生如何能圆满。老头阻止了穷小子和富家女的爱情，认为这样的爱情就跟自己讲的那个童话故事一样，二人不会有好结果的，与其那样还不如像童话故事里求爱的士兵一样，在公主屋檐下的第99天之际，功败垂成地选择离开，因为与其让公主为难，不如主动离开让公主执念一辈子，所以老头暗地里阻止了他俩的爱情，并鼓励穷小子出去闯荡，认为这样对两人都好。然而穷小子虽然闯出了一片天，但却不幸福。你说这种剧情怎么能与《西西里的美丽传说》和《1900》媲美呢？不懂不懂。分太高，镇住我了。好几年了都没敢看。今天沐浴更衣之后，斗胆花了3个小时看完了。给1星拉一下分吧。①tuotuo三十年没回老家看妈妈和妹妹。为什么？因为瞎眼老头的交代吗？有人说，这是西方价值观，人家父母跟子女就是那么的平等、独立，自由。可是，不讲身份的自由恋爱，不也是西方的价值观吗？老头凭什么拆散人家？老头子估计是认为来人门不当户不对吧？可门当会对好像是我们东方的价值观哈！这不搞糊了吗？这哪点看出老头的好了？②你老头子怎么就认为tuotuo跟跟人家女孩在一起之后，人生就会失败呢？你怎么就认为tuotuo到了罗马就一定会成功呢？万一他再罗马一直是个农名工怎么办？万一成了混混怎么办？③最后的结局也是刻意的很。tuotuo成了名导演，女的上大学嫁了个区议员。两个都混得好的很。真是郎才女貌啊？要是之前不知道结尾就好了……
我再也不要看导演加长版了……片子空虚的一塌糊涂又十分的拖沓。。整个故事就一坨屎...除了配乐和那女的其他一无是处天呐！！我完全不感冒啊！！！D+ / 导演剪辑版 / 连同「海上钢琴师」的两部“时空三部曲”系列都没有说服我，如此元电影的主题却看不到分毫对于电影本身的复杂指涉，而仅仅作为插入迷影元素和制造怀旧情绪的工具，又或者是回忆体叙事的一种见证。托纳多雷总是容易失去节制，这在三小时剪辑版中体现的更为明显。好吧我不喜欢也看不懂都怪傻逼队友提前煽情过度，使我完全无法走进成长片，好冗长。受不鸟。看了一半多的