多年后重看天空之城才能更加明白，宫崎骏对细节的处理的用心不仅仅是一时的感动你，宫崎骏能通过他的作品来让你逐渐明白生活的可贵，来明白爱与和平的作用。但就……还是早恋！我看这部一直会哭，看了几次哭了几次，也不知道为了什么。总之，一看到手臂长长的铁皮人寂寥的站在那座城中，就控制不住了。不看人生不圆满!!!宫爷爷的所有电影都是!人类历史上昙花一现的飞艇时代竟然衍生出了这么波澜壮阔的故事，尽管早期画风有点幼稚，但想象力就是让人叹为观止。我最敬佩的，是当初决定离开天空之城的先人，因为那需要太多的勇气！好电影从来都不会因为岁月的流逝而失去它的味道，反而会越来越香醇，一如地窖里的酒。久石让的音乐堪称完美，画面虽是手绘，但亲切感十足，故事背景细节丰富，人物刻画生动，还有区别于一般动画的深刻主题。★★★★☆还是觉得这是宫崎骏最好的一部——“我会像傻瓜那样去保护她”我愿意给10颗星！！！！！！！！！！如果说自然赐予文明以生命力的话，那么贪欲则会夺取文明的生命力，直至文明毁灭。植根厚土，沐浴清风。和种子一起过冬，一起在春天里生长；和鸟儿一起在春天里歌唱；和春风一起在大地上舞动。只为追寻那最质朴的生活。“巴鲁斯”与其说他是让拉普达毁灭，还不如说是让拉普达文明涅磐重生。 每一个女孩最后是不是都会变成妈打啊喜欢工业革命时期笨拙又功能性的全机械化的东西，觉得发明家很了不起很美 无法忘记配乐重看依旧五星，云层背后未知的神秘和美丽、繁华与凋零，就让它们永远消失，真正纯净的美只能消失，那颗孤独的树最后徜徉在无尽浩瀚，加上无比熟悉的配乐，何止感动；对飞翔的热爱，永不言败的少年和少女，充满童心的婆婆，天空某处，定有一个无人涉足、只为自己保留的小小世界。突然好想哭……对天空的追逐，永不停止。佩服宫崎骏的想象力，电影中的某些情节还历历在目，是部非常不错的动漫电影，弦乐很动听！久石让的原声太动人印象最深的一个场景，少年小心翼翼的接住从天而降的少女…时间在那一刻定格，好吧，跳过破坏气氛的下一幕。宫崎骏的一大代表作，不论是剧情，音乐，配图。节奏都非常好。看了好几遍。值得看。青涩的友情爱情，抉择。很纯情。尤其喜欢钢琴曲，不得不说。久石让与宫崎骏绝配喜欢宫崎峻的画风，单纯舒服。这些年看过很多动画电影，玩过很多游戏，有空中城堡，有机器人，都会想到天空之城。作为90年代初期的作品，他的想象力真的丰富到难以想象。长长胳膊的机器人们 都有同一个灵魂吧 独守空城七百年 眼看着自己尸骸枯萎 眼看着身上蔓草丛生 眼看着呼啦啦大厦倾 眼看着她来了又走 …永远只剩下自己一个人 …想想，觉得又心酸又难过剧情无甚佳，但天空之城的景象忘不掉，尤其是废墟中布满杂草的死掉机器人出现的时候以前没看过宫崎骏的动画（《阿丽埃蒂》不是宫崎骏导演）我是怀着膜拜大师的态度来看片的，但大失所望。精美的人设和画面、美妙的旋律下是一个充斥着俗套的漏洞百出的故事。也许我被皮克斯的真实系动画惯坏了，但我实在不喜欢这么个能让我边看边猜到下一步剧情的动画。剧情要是正常些都够主角死几百次了久石让音乐甚是经典。可这片拍的……也太好莱坞太斯皮尔伯格了吧！片头从飞艇坠落，在高架轨道上疯狂追逐，不正是比本片早两年的夺宝奇兵2的华彩桥段吗？而动画片在这方面存在先天缺陷，拍不出真人电影的紧张感以及微表情与小动作的幽默调剂。关键时刻项链宝石魔力四射使希达凌空安渡，算是脱离了真人冒险的逻辑维度而进入到动画该有的超想象自由王国，然后又令人遗憾地摆荡回大段类型感真实化和西方文化倾向的动作桥段，直至天空之城华丽显身才再见动画想象……如此的品质起伏跌宕自然难堪极评，更别说豆#34的耸人高位。三星半。我一定是一个不太可爱的人，才觉得这种纯爱环保题材是一个顽固的资本主义艺术家工业化创造出来的，反刍似的纯真与和平，深层的优越感让人不适——坏人那么努力追求自己的梦想凭什么就不能美梦成真呢？！；2011.02.11：很美的境、很美的音乐，很拖沓的剧情。宫崎骏是太得意自己的画跟梦境么？天空之城告诉我们：舒塔不仅会和贝塔在一起，还可以跟巴斯在一起。。。这条影评冷么。。。。回到影片。犹豫先看了千与千寻，导致影片质量绝对上乘的前提下，观影的兴趣下降了。于是飘满大街小巷的天空之城到现在才看。特别感动！那个音乐让人很伤感！我每次浏览各网站的社会版都很窝心，估计和宫大师看科技版的心情一样。整天絮絮叨叨地担心科学毁灭世界，所有的电影好像都是一个模子里刻出来的。某某说里面的城是从mont saint michel得到的灵感，后遗症是这个地方“全”是日本游客BT下 影视帝国版 3CD 日语简字 1520 外公家 http://movie.douban.com/review/3225532/这部片子有点很久以前看过得比较诡异的日本动画片的痕迹，个人不是很喜欢，看它只是因为它是宫崎骏的。是不是参与制作的人太多了？感觉看不太懂~线索太复杂还是？今天之前看的千寻更好看些吧一度放在P4里没看，最后在课上看了开头，或许此片会很美妙吧，但不是很吸引我，开场掉落在天空里还是很精彩的，但看完就不必了吧~错过的就让它永远未完成吧~小时候最喜欢的就是天空，觉得它无限神秘广大，还萌生过当天文学家的念头。可实在是不喜欢只会尖叫的女主。大概我已经过了被这些童话吸引的年龄了吧，所以不能够那么喜欢个别人物造型和《千与千寻》有点儿像。这个配乐非常经典。情节一般，感觉有有点拖沓，没太打动我。【Sky Chord】天空城池本来就是一个乌托梦想的symbol,哪怕是废弃的.当飞向他的那一瞬间,已经无在乎生死最棒的是音乐。小时候看会很喜欢吧，已经过了那个迷恋宫崎骏的时期了。三星完全是因为主角过于理想化，似乎不能带着有色眼镜去看待，很多世界难题到这里轻而易举的解决，对于天空之城有人陶醉有人羡慕，是啊，世界级的水准，天堂一样的拉比达帝国，通过大师的手显得完美无缺，像一块温玉。。但就是宫崎骏式老套的英雄救美使我很不耐烦，尤其是当运气好到摔跤都能摔出钱。还是最喜欢千与千寻，然后实在不喜欢里面那个女猪脚。好吧，你们可以说我是心灵不纯洁。除了那句“我要像傻瓜一样保护她”，剧情无感...海盗欧巴桑挺有爱~音乐赞。好莱坞冒险动作片，桥段设计一般。人物过于简单，相比还是后期《哈尔》，《千与千寻》更有味道。宫崎骏将思路埋在细节却也败在细节，本片以“上升”到间谍特工电影的高度，可是阿汤哥拍碟中谍6也没这么拼！
天空城中的巨大的树，这也影响到后来的“Avatar”吧。电影中刚看到那棵树时，心里就在想，要是这里变成了战场，与树为依托的庞大的生态系统必然遭到波及…小时候看的时候：哇！好大一棵树，还会飞！
竟然读出了对侵华战争的映射：满载宝物的天空城（中华）-懦弱的君主（希达）-军队（帝国主义），而穆斯卡是用国家利益与帝国主义交易换取利己利益的权贵的代表。而天空城在大程度毁坏后，得以保全，却逐渐拔高，外界很难再接近或进入，这不也是抗战胜利后渐筑高墙的Rouge Regime吗？
科技果然是人的原罪，不过需要辨清的是：错不在科技。想起我看过的一本关于艾滋病的书里的话：科技负责发现，而人类负责分类没有童真 不懂欣赏啊！ 【本人童心已泯】宫大师的作品里较差的一部 太无聊了！俗气！我没法产生共鸣 以及不喜欢男女主角 我就不喜欢笨人！就不喜欢笨人！1986年真的算是个很棒的故事 但是今天看起来剧情拖沓得要死 根本没什么意思。。。。。。。（我看过这部电影 2012-06-29 ）2019年又看了一次，觉得想给一颗星，看样子我的审美从始至终都没有变过……哇咧擦…真心觉得很多恐怖啊…吓哭了好不好…为何把公主编剧成就一直哇哇叫一点用处都没有＠＠2.5星吧。看完感想：就这？是我老了，不配看宫崎骏了……感觉就是一个奇幻历险故事，忽然被扣上了一个自然环保的大帽子。不知道作者在讲道理的时候，有没有想过自己挚爱的飞行器，不仅是高科技的产物，更是对环境的破坏——无论是原材料还是烧的油。当然了，可以加上各种限定词比如科技向善啦，比如心怀感恩啦，但总觉得，这种童话，太无力了。结尾本来还以为两个小朋友会牺牲，还想如果是这样的话可以给三星，虽然听起来很残忍=。=但可能还是照顾到孩子吧。海盗里的一个儿子也太像毛利小五郎了，机修师傅也太像千与千寻里的锅炉工老爷爷了这对飞机恐惧症患者来说 简直是灾难恐怖片這是唯一宮崎駿系列中最不喜歡的片子 我也不知道爲什麽不喜歡 就是沒有好感个人对跟虫子有关的电影都不看好，比较喜欢后来的《幽灵公主》画面很美丽，配乐世界一流，故事也是情节丰富曲折……
是我的问题，是我上了岁数，早就过了能欣赏这种纯美型儿童动画的心智了。

我是看动漫，但吃的是《心理测量者》那种人设、剧情和内涵成人向，小孩子看不懂的。宫崎骏系列都是能带10岁小孩一起欣赏的，我实在无感甚至看不下去……so annoying. Why don't you all go to hell? 拍本片是因为需要还债，片中的大量设定全部来自于宫崎骏之前的《未来少年柯南》和《可爱的鲁邦》，所以等于是炒冷饭拼凑成一部电影。再来，宫崎骏的原则是不做那种只需打败恶棍世界就会恢复和平的电影，但本片恰恰就出现了纯恶的大反派，这直接导致了影片落入俗套。呀，对了，这部宫崎骏动画我竟然没欣赏的了。。看了前面就知道后面剧情的动画，剧情直接让我大失所望，当然当然当然音乐是很好很好的，，男女主角纯真的爱情深深感动每个人。各种情节上的白痴也值得称得上是最好的宫崎骏吗？开挂男主最受不了，当人类是野人还是猩猩？为爱而开挂这种日式老梗原来那么早就有人在玩了，那人还是宫崎骏。我记得。躺在床上的深夜。我一直没有看完它。然后删了。09年。  分两次看完，时至今日才看完，且倍速播放。不喜欢宫崎骏的电影，剧情较无聊，龙猫也好，千与千寻也好，这部电影也罢，确实剧情太无聊，观感一般。一星给完成度，一星给久石让。除了音乐 = = 完全不晓得有什么好看的啊