斯皮尔伯格把他对电影的梦想、热心、爱与情怀，浓缩到这部片子，通过极具年代感的经典电影和角色，又并茂高科技的现代游戏闯关，他拿手的、专注的、想诉说的都在这里给影迷情倾盆呈现，并在最后一句“谢谢你玩我的游戏”推向高潮，就像在银幕前看着他对我们说“谢谢你看我的电影”…泪奔游戏宅和影迷的春药！还原《闪灵》那场戏看到要爆炸了！值得去电影院刷十遍！好想在有生之年玩一场全民大战马化腾全场喊牛逼！没啥是斯皮尔伯格做不到的了，在一个商业片中把所有的特效情怀和爱结合得完整而彻底，让影迷乐迷游戏迷接二连三地高潮，即使都不是也能看得花枝乱颤，这样应该算是完美了吧。而最后也竟然默默抹了把眼泪…Reality is the only thing that is real.9。我爱这部电影，就好像我的梦想是能进入马丁·斯科塞斯的《出租车司机》，看罗伯特德尼罗枪杀嫖客和鸡头，营救朱迪·福斯特。所以，我爱这部电影。公民凯恩串起了闪灵、鬼娃、高达、哥斯拉、亚基拉、街霸、铁巨人、金刚、龟波气功……，加上迪斯科音乐和各种游戏卡，简直是是一部全球世纪流行文化编年史。感谢撕皮儿剥壳，把我们这些大孩子一把拉回追看《回到未来》和《夺宝奇兵》的神奇年代，跟着逼真的特技和癫狂的想象去重温我们的“玫瑰花蕾“。     大开眼界！对我这个只玩过斗地主的电脑游戏盲来说，《头号玩家》的内容确是匪夷所思。年轻观众欢呼雀跃的无数“彩蛋”我常常无从辨识，一头雾水，但是观影体验仍然痛快、满足。比我小四岁的老导演斯皮尔伯格，如此旺盛的艺术想象力和娴熟才华，让人佩服不已。后半部渐显落套，也无可苛求。这片讲述了“绿洲五人组”寻找终极彩蛋之旅：第一关告诉你，有时退一步，就是海阔天空；第二关告诉你，人生很短暂，关键的一步一定要迈对；第三关告诉你，不以输赢论英雄，找到乐趣、享受人生；最终关告诉你，别沉迷，活在当下。片中各种游戏、动漫、影视彩蛋信息量太大，必须多刷！恕我直言，比老斯会拍爆米花电影的人还没出生吧？玩梗玩的贼6，金刚、侏罗纪、异形、哥斯拉......闪灵那段更是惊艳到爆炸，惊喜一个接一个的来！还有能不能轻虐我们钢铁巨人啊，心疼死了～太好看了，我们这一代人的文化真的全在里面了，2045年你们要是建不出这样的虚拟世界，新年钟声敲响的一刻我立马举枪自杀堪比“黑客帝国”的虚拟与现实切换，但没有苦大仇深的哲学思考，而是带着娱乐至死的精神，把影视游戏各种流行文化致敬了个遍。和当初的E.T.一样，童心未泯的斯皮尔伯格不经意就开启了电影的未来。宅男宅女们，欢迎来到VR纪元！（最后还不忘勿沉迷的忠告，赞赞赞~）就像第一次玩俄罗斯方块，那个竖条降落的时候的感觉。我没办法给出更高的评价了。斯皮尔伯格是世界上最伟大的导演，他早就无须用作品证明这点，但一不小心，这部电影又给大家证明了一次！我都不记得上次在电影里目不转睛的看完一部电影，对导演的想象力佩服的五体投地是什么时候了，无论是影迷和游戏迷都能从这部电影里看到满满的爱，无处不在的彩蛋又时刻在唤醒我们心底的这份爱。斯皮尔伯格就是那个头号玩家。第二关《闪灵》剧情的引用，是斯皮尔伯格对已故老友斯坦利.库布里克最深沉感人的问候，整部电影出现的游戏和角色，是对游戏玩家最浪漫的情书。每一分钟都是应接不暇的彩蛋，而且确定自己只看懂了一小部分。充分满足了影迷游戏迷科幻迷动漫迷。观影、电影、游戏三个空间的同一感太棒了。某个梗出来的时候简直惊喜得跺脚。现实的部分稍弱，但是不妨碍它妥妥的五星。希望豆瓣也出VR版吧，然后我们懒洋洋傻乎乎躺在精神病角落，在豆瓣电影top250撕逼，在无人问津的9点自说自话，阿尔法城说不定还有幽灵出没。小豆不能换钱，紫豆用户是传说，该电影无法访问是恶势力的封锁，大蛋和阿北是彩蛋。嗯，谢谢你，这些年玩过的豆瓣。众里寻蛋千百度，玫瑰花蕾却在灯火阑珊处。“谢谢你玩我的游戏。”——谢谢你拍这样的电影。看完之后，完全没感觉到这个电影有140分钟……时间过得好快……不想说那些彩蛋，其实观感是不断下降的（闪灵部分除外），因为不满意斯皮尔伯格这个级别的人还在讨好观众。看完结尾就释然了。这个级别的导演，也只有他还在抱着“谢谢你来看我的电影”拍东西。走马观花的IP大赏，剧情人物基本不通，鸡汤也撒得不知所云。适合跟塑料姐妹们一起假嗨要哭了，每个友邻都是五星好评，而我羞愧地半路睡着了……就感觉故事蛮老套的，那些让人嗨的点，心里只是“哦”了一下。7分 目前豆瓣9.2一片溢美 不外乎精准搔到了影迷们的嗨点 让观影量变现为成就感。新浪潮及新好莱坞以后，电影导演不同以往的一点是有了电影史意识，能够在他们的作品中有意识观照以往的电影，这部不过斯皮尔伯格的游戏之作，流行文化拼贴彩蛋集合，过于讨巧，究竟难以掩盖内涵的平庸和故事的老套本来闪灵出来想给五星的。但是结尾太太太不给力了！一个这么牛逼的反乌托邦题材变成了警察抓坏人的过家家？拍了这么多就为了告诉大家“春节回家放下手机，多陪陪父母”？SHIT！电影还好，结尾不满意，绿洲应该毁掉吧！《闪灵》部分很精彩，但作为从小跳皮筋，看《情深深雨蒙蒙》，《男生女生》杂志长大的女孩子，想要真正get到《头号玩家》的high点，真的太难了...#二刷又在影院体会了一下：孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单，所以散场后还蛮百感交集的#我知道这个电影很用心地抛了很多回忆梗，但是......完全不是我的回忆啊。它要抛出一个葫芦娃、黑猫警长和太阳之子一起打架，我就给五星了。别人都说好看的电影，你不能说一般般，不然就是杠精全世界对抗马化腾！视听非常惊艳！甚至可能是今年最重要的代表电影潮流走向的作品，但整体而言全部毁在平庸套路的剧作上。关于VR如何在视听语言层面和思维层面影响电影，本片堪称迄今最佳例证。作为一部标准的青少年反乌托邦电影，迷影和大众文化的梗更多地带来的是令人厌恶的自恋，以及对反乌托邦主题的消解。艺谋凯歌可以看看你们想要成为的人是怎么还可以有想象力的，尤其是艺谋。看过了，标记一下，非常理解那些热泪盈眶的人，但是作为不玩游戏的人，看着真是唤起不了什么感情。视效很漂亮，共鸣感不高。导演用心肯定不坏，“游戏宅并不是鲁蛇，而是有革命性的年轻人来的”，最后依然要“小玩怡情大玩伤身”，反托拉斯的战斗精神弱到没有说服力。漂亮妹子脸上有个淡淡胎记不值得大惊小怪，阿尔忒弥斯在现实中真是个体重250住妈妈地下室的中年大叔才有意思不是吗？说着号召大家回归现实，80%时间还是在描绘游戏世界多绚丽，看完了有种空虚感。试图讲的道理和实际的剧情还是有无法挽回的矛盾，大概因为原作实在是太差了？（果然死宅的世界只有中二最懂觀影全程不停的在五種情緒間打轉：其一，想起了我曾經如何期待當年的《復仇者聯盟1》；其二，想起了我如何期待今年的NS《任天堂大亂鬥》；其三，想起了我曾經認為過去的電影裡應該有什麼；其四，想起了我如何預期未來的電影將會是什麼；其五，Steven Spielberg他媽的就是宇宙的主宰！不是影迷，也不打游戏，就随便看看了，什么love什么friendship的，没啥感觉。打游戏打成了人生赢家，钞票堆成堆，抱得美人归。推荐给国内各大戒网瘾学校观赏，尤其是电击狂人杨永信同志。史匹堡先生七老八十了还会这样开拓新的生意，讨好一众影迷宅和电玩细路，这很好。BTW, Fucking Chucky, hum?!價值觀非常平庸⋯⋯其實貝克街的亡靈比較好看⋯⋯睡着了三次，所谓宅向的东西都是浮皮潦草的元素堆砌。我替环太2感到不值。媒体吹爆还要不要脸？大失所望的一部电影，不知道那些用它502各种神片的吹捧者哪来的勇气，毫无诚意，套路满满这哪是反乌托邦，这明明就是乌托邦：游戏里的妹子竟然真就一年龄相仿的妹子，你的队友全为了你的梦想而死，你成了新一代渣克伯格，抱着真人妹子玩各种play但是ban掉撸瑟们两天不许玩游戏，你是神。这完全他妈就一巨大的宅男春梦啊？！一星赛车一星闪灵，再往后就全是大人抓小孩的脑残戏码，何必非要照进现实，就不能好好做虚拟，然而这游戏也没法玩，Player1是单机没错但这主角光环也过头了，老歌老片老游戏我年纪太小情怀不来，看完电影的空虚倒是和打完一天游戏一致我只是不理解斯导拍此部纯娱乐片的用意，有必要他来这么拥抱虚拟的，特效的，游戏的，娱乐的世界吗... “reality is real”, and there was none here. 以前的弱智片只是弱智，现在的弱智片还要假装自己关心族群联合与工人运动，为他们感到累一部针对米国老农制作好让他们的智商始终保持为零的电影。美式资本主义也是以在人民群众中弘扬愚蠢来维系统治的。这部电影自带VR效果，因为整部电影本身就是一个在电影院里给女朋友科普你最喜欢作品里最不言而喻的梗的傻逼半吊子直男。一星给本爹。对不起。一点都不喜欢。任天堂牛逼！拒绝参与屎秀我还是能理解给高分的各位，看到哥斯拉和高达出现在银幕我也激动了一下下。然而剪掉这些情怀整部电影就是piece of shit。剧情漏洞人物塑造就是一个灾难，Spielberg最终也成为了陈凯歌这样制造华丽垃圾的导演。斯皮爾伯格，一潭死水。空有虚拟世界的设定，实则价值观还是很保守，现实世界既然如此空虚破败为什么还有形而上的优越性？设定的“情怀”看来反而creepy，一个将自己的经历构建成世界的创造者，一个为了游戏线索而穷尽他的记忆和“流行文化”的玩家世界，可能反而对我们的世界更有讽喻意义。看的很嗨，感觉很酷，特效很好，迷影很多。
很多设定非常潦草，游戏内外都是。科幻感很差，内核是青春冒险海贼王式的情感电影。游漫影联动，那是小时候，集卡剪漫画书时候的梦想，今天实现了。真正的造梦。但同时做为电影，则是“西餐乱炖”和“美式佛跳墙”。
喜欢开场赛车和《闪灵》。彩蛋、梗、3d、VR、所谓情怀，扒开这些非电影元素，这个片还剩下些什么？那现在的观众对电影的诉求是什么？或者他们看电影是否还有一个基本诉求？我就想问那些看完惊呼闪灵梗牛逼的，你们看闪灵正片的时候有这么激动吗？真这么喜欢那有这瞎跟节奏的功夫为啥不再去看一遍闪灵？还有我们通常说电影造梦指的是它作为艺术媒介的本体价值之一，而不是说所谓科幻特效大片或者内容上构建虚拟环境的电影就叫造梦了。我讨厌这个电影，但真正陷入情怀的人我是可以理解，反感的是跟节奏的人。meh，我算是那种能会心懂一半彩蛋的人。影片本身就像一个线索和线索的咬合游戏，但实在太没说服力了以及太cliché。不过是另一部元素拼接、亚文化混搭出来的产品罢了。可能有人说只谈梗显得目光狭隘，可这部电影剔除梗之后还剩下些什么？（ps：Abed要是看这部电影一定会高潮）Premature mess. Exposition off the charts. Just don't think about it. Don't think about anything. Then you may actually enjoy it. (not me剧情陈旧，反派如同儿戏。讨好游戏屌丝们妄想打打游戏就改变世界的主题恶意得无以复加。堆砌彩蛋的做法无异与「春药式狂欢」，而对于国人，毫无游戏环境与文化语境的叫好，不过是种对于「反叛青春期」的缅怀，以及沦为「病毒营销」的奴隶。一星半吧不具有任何实践意义的结局，消解了前半程的热闹。叙述模式保守到吓人，青年白种男性与其他劣等性别和民族的人们一起完成了天选必胜之旅。拉鸡巴倒吧。你们说这是原著的锅？不不不，这是不吹不黑。