皮克斯第一部没有反派的动画也是其最大胆的作品。整部影片在给孩子看的低龄冒险故事之下，满是只有成年人才能体会到的源自生活的非凡想像力和创造力，核心记忆，个性小岛，抽象空间，造梦制片厂，潜意识监狱，遗忘深渊... 而一如既往的欢笑与感动更使之成功挤进皮克斯TOP之列。不止是卖萌的画面和天马行空的想象力，看完电影后会重新审视自己的情绪，记忆，甚至梦境。BingBong消失的时候我哭得和Toy story3结尾时一样……果然想象力爆棚！最惊喜的倒不是五种情绪的互相作用，而是对影响性格与情感的个性之岛、核心记忆、抽象思维、造梦工厂影像化的呈现。记忆废墟的设定太催泪了，那些被遗忘的曾经和所有崩坏的岛屿，就是我们成长的代价。好看，想不到一个动画片竟然看得我老泪纵横，从头到尾多处泪点。并不是说有多悲，而是从心底的感动。它会唤起你诸多的回忆，那些亲情与爱，难忘（或已经忘记的）回忆瞬间，一切都是这么真实又细腻，又是在这么一个充满想象力的故事基础上呈现。最终仍是成长与告别。真是服气。当有天我们会为快乐的回忆流下眼泪，那种笑中有泪的感觉就是长大啊。本质上只是一个儿童故事，但皮克斯的想象力让人叹为观止，尤其是构造出一个妙趣横生而又严谨有序的脑洞世界，看完后好想扒看每个人的脑内呀！！！这几年看的最悲伤的一个动画，皮克斯回归神作，#戛纳电影节#放映时掌声雷动，一开始最讨厌sadness，看到最后却最明白她，原声Bundle of Joy太好听了，bingbang那一幕让我和隔壁的美国妹子哭成狗，悲伤是觉得如果我脑里也有数个小岛，有些岛应该早已毁掉也不会再修复。结尾小彩蛋太棒。全片我大概50多次情不自禁的 “哇”， 甚至看到热泪盈眶。皮克斯的人都是从另一个世界里走出来的，太有创意了。结尾彩蛋，终于知道喵星人为什么都是蛇精病了，哈哈不怕货比货，就怕片比片。皮克斯再一次证明了动画片是可以给所有年龄段看的。以为皮克斯被迪斯尼收购后，它的想象力和创造力就再也回不去了，看来这次我被狠狠的打了一记耳光。脑洞无限大，有创意有逻辑，有欢笑有温情，所有都拿捏的恰到好处，被这样的动画片感动到流泪，一点都不丢脸。👼🏻那时你第一次明白人生不只由欢乐主导，第一次了解万物皆有反面，第一次忘却曾经觉得重要的记忆，第一次在无知无觉中送走曾经无比重要的成长点滴。第一次接受残缺，第一次懂得如何抱着怎么都会有的不完美继续小心翼翼走下去。令人赞叹的主题，毫不拖沓的情节推进，永不让人失望的皮克斯。愿我们都不用长大 每一座城堡都能永远存在皮克斯疲软数年后的爆发，很成功的作品。剧作的精妙之处在于天马行空的同时又有心理学的现实基础，奇妙并严谨地影像化了情感，个性，记忆以及认知。金句无数，越想越有意思。这才是皮克斯应有的水准。简直不得不佩服这把各种情绪拟人化的想象力，超乎想象的完美诠释！各种情节人物关系的转变，到成长后懂得的复合情感，简直连最后猫狗的头脑都描绘得太形象，那个曾经第一的Pixar终于回来了。2015年度最佳！故事、创意、细节、情怀…皮克斯无一不落的回归顶峰，笑中带泪。人最可怕的时候其实正是情绪失去主导、变得麻木之时…快乐有时并非最重要的，必要的悲痛反而更成就人生，一次忧伤一次成长。每个人脑中都有一个情绪主推手，让我们在千变万化的生活里适应新环境、陪伴每个人、过好每一天。非常惊喜！不仅创意牛而且整部动画的细节冲突导致的结果与现实完全相符。Imaginary friend的sacrifice让joy重回control center，自己却在记忆的深渊被遗忘。随着我们长大，儿时的imaginary friend不就是会被渐渐遗忘的么。还有Riley的记忆由单一情绪转化为mixed feelings，that's when you grow up.当还在为国产的画质欢呼的时候，皮克斯已经在剧情方面做到无可挑剔了。单看海报，可能动画形象并没有那么招人喜欢。可是整部电影的充满着想象力，它似乎为我们日常生活中的很多想法与行为赋予了合理性。这应该是一部给大人的动画片，很多桥段成大了才会更有感触。这部探索“脑洞”的动画新意十足，重回最高水准的皮克斯用它成熟而独特的叙事节奏牵引观众的内心，成长道路上的阵痛与迷茫最终迸发皮克斯用令人炫目的想象创造了充满奇幻冒险和隐喻象征的梦幻世界，完美契合了经历搬家痛苦小女孩的成长经历：每个人都或多或少能从中唤醒部分自己的童年历程 #主创说：电影献给我们的孩子，请你们永远不要长大#另外#片尾彩蛋黑喵星人和汪星人实在太残暴了！#转校故事多。本质上还是跟玩具总动员3讲的成长与失去一个道理，不同的玩具变成了颜色不同、Home Video性质的记忆球。人生当然不是单纯的Joy Story，混合球才是成长的标志物。要讲的事情其实很琐细，正如一滴泪你也可以当它微不足道。但是，如果你记得那滴泪，它就会变得很重很重。其实是4星半……不过对于皮克斯我严厉一点应该不算过份吧……每次看皮克斯的动画片，都会被他们的剧作震撼，各种严丝合缝各种情理之中意料之外各种跪各种献上我的膝盖……而且这么严谨的剧作还没有伤害到真情实感的表达……简直了……我去哭一会儿……为嘛我觉得不怎么好看，有点无聊3.5，使得影片这个脑洞成立的科学基础是某种意义的“心理主义”；但正如心理主义广受诟病把人的复杂情绪概念化、简单化一样。抛开这个设置，影片两条线索都很弱。一边是芝麻大且断裂成长小事；另一边则是模式化诸“性格”俗套历险记。胜在俏皮的台词和略鸡汤growth pain.身为专业人士，我只能说本片是一部很好的心理学科普作品。但问题恰恰在于，由于它太过拘泥于科学上的正确，其实已经没有给想象力留出太多余地。至于非专业人士普遍给出想象力天马行空这样的赞美，恰恰说明了科学发现之旅本身就是人世间最瑰丽的创造，而艺术需要做的，是比科学走得更远。心肝脾肺肾，缺一不成人体；喜怒忧思恐，缺一不成人生。太低龄了有点无聊……最大亮点是猫的脑内小剧场……后半截好看。小粉象消失的瞬间看哭了，居然能把抽象的童年消逝变成了这么细致温情的意象，全片就两个情节达到了这个高度，第二个是结尾猫的脑子。看来只有我这样的怪蜀黍觉得这是一部挺无趣甚至有些糟糕的皮克斯作品了，而且皮克斯现在被迪士尼化的越来越严重，我看到的是一条匀速陨落的曲线。我既没看到啥惊人的创意想象力，也没看到能令人动容的成长温情，或许换个角度看，这是部探讨青春期精神解析的神经刀佳作。很不错的儿童动画 将脑内情绪拟人化 使所有生物变成巨型机器人 灵机一动、技能表现、人际关系都由最高指挥部来完成 长时记忆重要 短时记忆褪色 童年记忆逐渐烟散 每一步看似简单的行动 脑内都需付出大量努力来完成 看过片后小孩子大概会兴奋莫名 可惜皮克斯 不过是中规中矩完成一部预想之内的片子罢了喜欢喷火的一群小Anger，各路五人组风格迥异太好玩︿(￣︶￣)︿粉色大象先生把自己丢出去的时候哭了QAQ  “量贩式少女成长记”，故事【主线】从叙事到卡通形象都没亮点（细节有惊喜）主要还是不喜欢啦啦队长Joy啦_(:зゝ∠)_。悲伤与快乐其实是相通的。有时难过并不是件坏事。我们费尽千辛万苦寻找快乐，最后却发现还是得学会和悲伤做朋友。大主题很好，拍的差强人意。即使童真不在，在悲伤中寻找快乐来源。想象力和创造力好到没话说，也是现在为止PIXAR最好笑的一部，不过还是改不了这样动不动一大碗少女心鸡汤端过来，多少有点吃不消。人设太糟糕，看海报毫无欲望，正片看了半小时才习惯，剧情还可以，和前两天看的《大圣归来》一对比，画风、节奏，配乐和画面的结合全提高了一个档次可能真的是过了看这样动画的年龄，感觉好像在看幼儿科教片，数次走神，也许这样动画也被丢进了我的记忆垃圾场。只有《瓦力》摆脱了合家欢模式，成为一部会被记住的经典。构思新意，故事清新低幼了些。皮克斯稳定发挥，但总觉得可以拍得更好。★★★☆片尾的彩蛋——猫咪头脑里的特工队真相了~~哪有说的这么好看，打五星的你们是肿么回事~笑点尚可，但煽情点比较肤浅。“冰棒”削减了潜意识的阴暗，赋予了其温暖光明的意义。也正因为此，失去了心理片的沉重。脑内世界虽然算是冷门动画题材，但也非孤例，主题不外乎如何接纳负面心理，皮克斯自己此前已经有了《怪物电力公司》，更不必说还有今敏。唉，老师的那些作品真是业界标杆。快乐和忧伤并存难道真的只有我不喜欢这样的电影吗？一个人的脑子被无数个小人控制着。。完全理解不能这种把感情分成五类然后各自唧唧歪歪的故事，再黑暗的时候生活都有闪光。而长期抑郁那是病，找医生才是硬道理。白瞎了这么好的创意你人物画好看一点能不能行！就算走丑萌你倒是能不能萌！好端端一个动画片活脱脱画成了百鬼夜行:('不喜欢被高分给骗了。越看越无聊，觉得小孩看不懂大人看又太弱智真的看一半我就出去了。看的我直翻白眼，就这破剧情这创意，迪斯尼还好意思开发玩具呢啊。。。最被虚赞和高估的作品，通篇事实上充满了标签化、模式化的构建，将孩子的成长与情绪拟人化是一件讨巧的事情，但是本作却如此僵硬且脸谱化的草率形式，任何一个角色背后都有成人化的想当然与不好玩，一部严重成人化和缺乏想象力的庸作而已。竟然有人喜欢这种辣鸡，11区还拍个头脑大作战来抄袭，没鸡汤都要死吗？头脑各种情绪还分的那么清，都人工智能啦？sign，mind fxxking movie画得太难看啦...皮式五相情绪分析法。10.07@南京和平影城 Pixar+Disney强强联手，结果却差强人意。基本就是心理学里关于情绪，感知觉，记忆，梦的加工，正负反馈之类的简化+动画化。故事略呆板，教育性重过可看性，全程偏闷。Disney擅长的音乐也并无用武之地。造型丑哭。看的热泪盈眶的观众不然难得幸运，不然就是美化篡改自己的记忆。适合泡妞时看，妞热泪盈眶了比较好得手。喜欢忧忧一模一样的情节和人物，如果不是动画片，如果不是美国的动画片，是个中国国产时装片，最多最多6.5分。你信不信。28岁看起来根本坐不住，美式动画太幼稚了。明尼苏达旅游局出品吧。Sadness' hair is blue, and Joy's hair is also blue.链接：https://dou.bz/2iMUm5 ; 密码：qmi4看到最后我和侄女都翻着白眼…最后的猫是亮点……补标 get不到joy这种人 就是谋杀犯 自私鬼 自大狂。所以很多活得快乐的人 也都如此。（对不起我的核心记忆应该非常不怎么样我的性格才会如此糟糕）唯一的泪点就是pingpong的牺牲自我。谁肯甘心被遗忘，这比被杀了更叫人悲伤。啊？怎么分这么高啊？？我记得自己的观影体验极差啊？？？天啊 是和我一起看的人太尴尬了吗当时？？