在这种家庭里做一条狗都好啊当时出国以后的第一最大感受就是尊重，不论老弱病孕还是任何“与众不同”，都不会有人上下打量你。我不能说他们内心是否真的友善，但是尊重是最起码的原则。希望这个世界多一些善意，任何人都有自己存在的理由和方式，看到每个人由衷接受Auggie的时候太暖心了。所有人都知道是化妆只有我一个人以为请的真实病人出演吗。。。有种糖放多了的感觉，精华基本都在预告里了。但对孩子们的纯真友情毫无抵抗力啊，就像被温柔的抚摸了一下软肋。Jacob Tremblay涂着厚厚化妆都能感受到演技，小李子真好意思把奥斯卡摆在家里吗...其实这更像当代童话，因为，实在是太暖了。里面每个人都那么暖，怎么可以那么暖，怎么可以那么暖！像一个暖心的童话故事。虽然，我也怀疑这样故事的真实性，但是，却喜欢被这样暖的故事感动，一度哭到不行。“生命流逝太快，我们都没来得及多看对方一眼。” 那个帮助奥吉的同学杰克·威尔，在跟同学打架后，委屈扑在老师怀里的表情太心碎了…一碗甜而不腻的普世价值鸡汤，非常好喝。

看之前我以为是讲主角小男孩的，原来是章回体，每个人都有故事每个人都有视角每个人都有选择。

每个人都很美很好。

开演前基友给我说这部电影就像夏天一样清新，是啊没错，像泡在透明干净的玻璃瓶中的黄瓜水一样，安心又健康，还有甘甜味。五星推荐。不是想象的励志片，而是一部关于所有人的成长电影，就像那句话说的，聪明是一种天赋，但是善良是一种选择。电影并没有过分渲染小男孩，而是多角度展示身边的人，最终构建了一个充满天使和爱的世界。推荐有孩子的家长看，要知道，如果你们家有熊孩子，不是因为生的不好，而是你们教的不好。买票的时候很纠结，因为是完全可以预料到的剧情。这种温馨少年故事虽各各不同却又次次类似。若是你近来心情疲惫，这部电影是个流泪的好借口。结尾把奖颁给另一个小孩就好了，特殊人群需要的不是特殊关注，而是不被当成特殊人。把“生而为人，很抱歉”，变成了“是个人，都应该与人为善”，多视角还挺有意思的。人与人的孤独重量，都是同一种地心引力。虽然不出意外的，所有人都是自带光芒的nice好人。电影里的世界太单纯美好，但是，有些人还是愿意去相信一次的，不然我们为什么要去看电影呢？很久没有一部电影能像《奇迹男孩》那样让我从头哭到尾了。除了故事上有些细节有待改良之外，整部电影都洋溢着朴实的感动，让人在大银幕看到久违的家庭温暖。Jacob Tremblay即便面部表情全部被残疾装扮盖住，依然能让这个角色充满灵气，果然天生戏精。也許有人會覺得太過糖衣溫暖，但是無所謂，電影有時候就應該用「夢」來撫慰現實的苦楚，而且我相信創作人是充滿善意的。希望懂愛的人最終都會被愛，不會再有誤解，善良的人最終都會被溫柔以待。缺点是糖放多了，美好得有些不真实，且说教意味浓，角色脸谱化。但戳到我的地方在于，剧本跳出了励志类型片的窠臼，没有大书特书主角与周遭环境战斗的血泪史，而是温柔地插入了主角身边正常孩子们的视角，呈现出成长过程中每个孩子同等分量的孤独。两个小时来自冬日的温暖，奥吉就是一面照出来所有人内心善意的镜子，原本以为是一个儿童成长的剧情片，没想到是一个聚焦着不同群体的轻喜剧，所有现实的恶意都被导演戏剧化的磨平，留了创作者对于美好人性的想象，这样的故事足以暖哭你，相信会是1月的一大爆款。To be true or to be kind？To be kind. 很虐心的一部戏，泪点密集，频频被击中。会眼湿湿是因为被人性的闪光点戳到了，很温暖。所有原教旨主义者都应该记住这句话：“如果一定要在正确和善良之间做出选择，选择善良。”无论你信仰任何主义，马克思主义还是绿教、享乐主义还是禁欲主义、男权主义还是女权主义、爱情至上又或利益至上……这些，都不是你伤害别人的理由。“School sucks，people change.”说到心坎去了，多个视角带入了残酷而温暖的故事，Auggie简直是帕丁顿熊真人版，遭遇霸凌也不忘播撒真善美的种子，伪星战迷边哭边笑，这一家四口太美好，妈妈温柔爸爸讲理姐姐懂事，Jack比小男主还萌，闺蜜小姐姐好像二万家的闺女秋天排练的话剧春天才会公演，软盘誊抄的论文硬盘才能呈现。你无非是度过了五年级，时间却有魔法经历非凡。躲在卧室里的灵魂最向往蓝天，藏在头盔中的容颜最渴望看见。你其实并没有炸掉死星，楚巴卡会令有些人变得不凡。一杯水能让光影折射，一个男孩能让善良被选择。奥古是杯水，折射出每个人的善意。为什么欧文威尔逊和范迪塞尔可以在他们参演的几乎所有电影里都保持同一个发型？请多带你们自己和你们的孩子去看看这种电影，谢谢。这些儿童演员连带少男少女演员都漂亮得离谱了吧，现实里你哪里给我找个Jack will来？儿童界的男神。能让观众在电影开篇不到10分钟就哭出来，就很已经厉害了...治愈系小清新，用童话般的人设一个劲儿的给大家发糖，拆分几个人物的视角叙事，用旁白对接故事线，尽可能的简化故事本身，导演的任务简单明确，杀伤力还挺大的，但感动完了，回过神来还是会不对劲，这种理想化的故事只能存在于电影里了。全世界的真善美都在这了。。。。。一边翻白眼一边抹泪主题没有去塑造苦情，而是从童真和不同人物视点出发，因为现实中背负的不幸是相互的，逆境只是看待事情的角度不同而已。所有的感动点都能被打中，因为人间自有真善美，套路但真挚。和去年的独立电影《布里斯比熊》有异曲同工之妙，但显然不如《布》。温情的故事总能打动人心，少年的成长还是能感动很多人，如果想要流泪可以去影院看看，适合家庭观看，我看了没浪费电影票钱，內心被打动了。“对他人友善一点，每个人都在与世界苦战”虽不无糖果式梦幻装点，仍不失暖心治愈；上学第一天最戳中泪点，眼看他从此要置身于与冷酷世界斗争，即使再不舍，父母也只能目送孩子远行；或许初见难免以貌取人，但有趣的灵魂终究不会被湮没，感谢那些地狱里每一层的天使们。题材很好，开始没多久我就看哭了，整体也非常正能量，有每一个家庭的写照在里面。但不得不说硬伤太多了，比如小学生的台词写得像大人（高中生）一样，那一个个对白机智的。配角的人物设置也很符号平面化。拍的太像青春片太像壁花少年了。好莱坞式的光鲜亮丽不见得适合这个故事。总体还是感人的。【UA Berkeley 7】2017.12.5.4:15pm 通过弟弟、姐姐Iva、小伙伴Jack Will、姐姐好友Miranda的视角分别讲述的方法还是很巧妙的，跳出了直接用主题进行煽情的套路。但全片还是放置（局限）在一种安全的中产阶级空间里，几场fight都被高度控制。唯一展现现实残忍的Julian的父母怼校长的戏，也只是小插曲。可以，蛮不错的，推荐一下。打个三星娃娃啊三星半吧，并没有太夸张的煽情，但却很暖心，影片从几个人的视角分别讲述比较新颖故事是太理想化了一些，不过能在电影中看到被放大的善意，还是很温暖的。姐姐这个角色蛮好。好人也太好了坏孩子也太容易好了世界哪这么容易还不如让一起看的朋友停止哭容易这铺天盖地的画外音啊，加再多星战梗儿也补不上分了……太甜太腻太说教，冲突都被严格控制在安全空间内。奇迹男孩的奇迹之处应该是在于生在了一个虽各有心事和小挫折，依然把他保护得特别好的家庭而不是他自己的品质吧。把几个配角孩子都照顾到的视角转换的同时，也削弱了叙事的代入感。看完总觉得哪里不得劲，结束的有点意料之外《鬥陣小子》有則故事：某橫綱一出生就患了肌肉失調的怪病，長肉速度快到身體給腦子輸營養都來不及，讓他得以靠力氣稱霸日本；其他患者辦不到，因為他們嬰兒時就餓死或腦死了，唯獨橫綱的爸媽是藥劑企業金主，且愛他不惜任何代價──猜到我要說什麼了吧？生在愛與經濟兼健全的家，才是奧吉真正的奇蹟。最厌恶的电影类型集合：炮制一个虚假的乌托邦世界，劝诫与人为善。你是怎样在弱肉强食的成长环境中挤落同类如今方能安逸地坐影院里的，心里没点B数？翻白眼老套的如公式一般的儿童温情片。导演试图从四个孩子的角度来阐述这个故事 然而也只做了个表面功夫 根本没想好好展开。人物标签化 单薄的感觉像是在过家家。剧情发展也不负众望的落入了强行煽情强行治愈的俗套，所有的人物无论先前立场，最终都为主角献起了爱心打起了call 拦都拦不住。好一部魔幻鸡汤片基本上没有剧情，只有温情。男主除了敏感和逃避什么也不会，却被所有人温情以待，连个误会都是玛丽苏式情结。看不出好在哪里，男主只是一味的在接受别人对他的好而已，奇迹在哪里？剧本烂啊……而且绝地武士学徒小辫子很可爱好不好！小孩版《象人》，把学校幻想成外太空，用《星球大战》来逃避现实，最后获得小伙伴们的《伴我同行》。鸡汤励志又说教，假装带着《绿野仙踪》童话般的甜味…这种片子竟然有这么高的分？我们看的难道不是同一部吗？本来想给两个星，看这个打分得往下拉啊。同去电影院看的朋友吐槽说，这就是儿童版小时代啊。影片到最后简直坐立难安，片子跟裹脚布一样又臭又长。政治正确的令人讨厌，一个没有坏人的乌托邦，每个人都是真善美的标杆，哈哈，让我们手拉手心连心，让世界充满爱。另外，在正确和善良之间选择善良真的对吗？打感情牌，俗套的剧情，类似的剧情已不新鲜，难道拍1000部同类型电影全都要打8.5分以上吗？鸡精电影Jack, Miranda and the dying dog.   难以置信这么高分 越往后越烂 分了一万条线没有一条好好讲明白了的儿童电影，但太成人化。而且真正的校园霸凌，要站出来是需要非常大的勇气。如此虚高的分数音乐4 画面5 导演2 故事3 表演5 印象3 平均3.3/10 出乎意料外地并没有流泪，还有功夫去想政治正确、孩子好得单纯坏得也单纯啊这些本不应该联想的念头。总觉得这么完美的家庭关系，还会出现被歧视的挫败感，说不过去。每个人都有苦衷，但每个人都是正能量。把观众放在新闻联播一般的美好世界里忽悠人物标签脸谱化，简单没曲折到无趣，连冲突的起承转合你都猜得到，该在哪儿哭都是编剧写好的，这台词功底烂过我编写的初级语言教材。美国孩子其实对真正有残疾的人非常有爱心，尤其是好的私校里，受bully的是因为性格内向啊软弱啊，受不受欺负还是取决于你的人格魅力，还有能不能马上就爆cei bully一顿我不能原谅自己，对不住这电影了。几个霸凌儿童转变太突然，纯资本主义正能量片打卡我们蜂蜜男孩惹 好可爱哦...有些表演真的让我想起前两季Even Stevens里的Shia价值观有点浅了。没有触发我的泪点。
豆瓣分数高于无问西东是挺难理解的，可能国人还要先普及一些比较朴素的价值观，才能再思考一些再深刻点的。