女主人这个婊啊，睡朋友老公还提议玩看手机的游戏，算准了自己最安全因为这个人不可能当面打给她吧……细思恐极女儿早就看出了她妈的婊，果然女人才了解女人特别喜欢男主人和胖基佬这俩角色。不要考验人性，因为人性不配。“这是你人生中一个重要的时刻，是你会铭记一生的事情，不仅是你明天和朋友聊天的谈资。如果你以后想起，无论何时回想起来，这件事都会让你嘴角带笑的话，那就去做吧！但如果你并不这么认为或者不太确定，那就忘掉它吧！因为你还有大把的时间” 被推到绝境的真实，破碎而深省。预定2016年度十佳结局有些意想不到，最后一幕更是神来之笔。人是需要隐私的，但我们与要让另一半意识到，我留给你隐私，你应该珍惜它，而不是用来为所欲为。有人际就有明暗，如果实在忍受不了虚与委蛇，也可以自生自灭。有得有失，两个老人的那一幕告诉我们，有人陪伴终是美好的，即便为了这份美好要付出很多忍受很多。结局怎么可能是和好，是没有做游戏的平行世界啦，彗星来的那一夜姊妹篇来啊，互相伤害啊！人和人的关系有多么的脆弱？你甚至不能给同床的人多看几眼你自己的手机。然而，多少人以亲近关系的名义，忘记了什么叫做界线。人生在世，怎么样才能让感情长久，四个字：难得糊涂。很喜剧，略过火。没什么可批判的，以中年心境来看，全不是大事儿，缝缝补补装着糊涂都能过下去。纯粹的爱沉重，非肉体凡胎消受，可能背叛与依赖交织的灰色，才能支撑彼此到人生尽头，不那么痛苦地告别：是虚伪和无聊保护着我们，而不是激情与真诚。相爱没有那么容易，每个人有他的手机。过了爱做梦的年纪，轰轰烈烈不如平静。通过男主人来看，看心理医生还是有用的；通过女主人来看，心理医生的生活也会很糟糕的~小成本佳作的榜单里又多了一部电影，年度最佳剧本。非常精彩，非常流畅。
最喜欢那位爸爸对十七岁的女儿说的话。
以后如果有女儿，长大了就这样跟她说。
婚姻真的是很难啊，人与人之间的关系也很脆弱。以后朋友聚会应该推广这个游戏，保证比本片精彩:)人应该学会如何分手。没必要这么凄惨。人和人之间的关系是脆弱的哈哈哈哈...这不就是《小时代》顾里生日餐桌会大撕逼加长版嘛！“来吧!让我们的人生一起发烂，发臭！”(郭碧婷腔)....三对夫妻+一个只身前来的多年好友一起晚饭，其中，傻逼之王女主提议，并坚持把大家的手机放到桌上，不管来什么电话、信息、“微信”，内容都必须公开。。如果说冯小刚的《手机》是子弹，这片就是核弹，嗯，灰飞烟灭。“相爱不是那么容易，每个人都有他的手机”。此片慎和你的对象一起看。下次聚会也玩这游戏，能拆一对是一对啊！终于到了我们单身狗反击的机会了!来啊，互相伤害啊！8.6剧本好棒，精彩的台词也一大把，涉及到的题材全是我喜欢的，爱情友情家庭婚姻以及同性。最喜欢会用芭比肯的梗开玩笑，知道the dark side of the moon的男主人了，和女儿的那段电话实在太感人且暖心了，心疼最后给小gay一个吻的比安卡。扫把星来的那一夜。三星半。可怕的不是手机，甚至不是里面的秘密，可怕的是每段关系实际都身患重疾，却没人愿意去医治。他们宁愿在这毫无快乐可言的生活中，违背道德与良知的去让自己好受一点，也不愿意去改变，去努力，直到有一天末日真的到来，他们再说一句：世界真残酷。越来越无感这种强行冲突的剧本了，群戏没一个出彩就是失败。中产阶级＝闲得蛋疼～！就是有点儿过于巧合了，月亮的阴暗面拿来做隐喻是很好的处理往死里黑人类，不应该是一件太让人类感到意外的事情，何况是电影里道貌岸然的中产阶级。人们把爱情与婚姻，加了太多温暖美好的外包，进而都信以为真。翻看别人手机跟大声朗读自己日记是一样的灾难，所以，根本不会同意这样的游戏开始啊。所以说为什么要结婚？！没有一个人非要另一个人才能过一生吧！要说撕的激烈程度，跟《杀戮客厅》和《八月·奥色治郡》相比还是差点意思。冲突过于密集，因此显得狗血。人生的矛盾，并不仅仅体现在出轨、出柜、婆媳矛盾、亲子关系这些剧烈的问题上，还有很多微妙的东西。本片差了一点微妙。杀戮+八月奥色治郡+彗星来临的一夜（勉强），这类型的片子倘若达不到《彗星》的标准也没有什么值得讨论的价值了，靠着编剧乱枪打鸟和配乐强行拯救，影片果真像剧中人物所说的一样仿佛是个见一个杀一个最后自行了断的连环杀手般的糟糕故事我觉得整个影片一般，矛盾了冲突设计的痕迹太重强行巧合。演员不错。排成个话剧会更好这不是手机游戏，是连环杀人游戏；这更不是喜剧，而是惊悚剧。人与人脆薄的关系经耳环、内裤、安全套被拆解得分崩离析。一方黑匣子手机宛如潘多拉魔盒，在分寸之间释放出人性的无穷恶意。影片把隐喻说得过于直白，只给出现象但缺乏深入。设计精密结尾巧妙，舞台剧般的设置犹如月食时分下了场惊天雷雨。没意思强行靠巧合性叙事去制造情节张力的做法并没比靠堆积特效视觉爆炸的变形金刚高出太多段位，不过平行世界式结局算是扳回一城。要是这片子是西语的话，估计得分分钟变成大型telenovela /; 觉得稍稍有点刻意了点，整个冲突的点来得有点突兀。而且从揭露gay那一段开始整个片子有点太过走向“伦理+撕逼”了。结尾确实还不错，加一星，三星半吧。看似有所考虑实则仓促的结局与主观的配乐让这部片只能是小品。编剧痕迹过重，对于这种室内心理电影已审美疲劳。你们没有发现我的秘密，是我发现了你们的秘密。台词写得真好……但这情节略刻意啊，表达的主题又是众所周知的……看完这片才对人性绝望的人之前是有多天真啊？而且除了眼镜男主人和同性恋小胖刻画得比较丰满之外，其他人物都略扁平，尤其是出轨渣男和出轨女主人，塑造得有点扁平，就是两个特别招人讨厌的角色。这片在室内情景剧里并不算特别优秀。吃饭不要玩手机为了产生矛盾而制造矛盾～糟糕的剧作，为了说教而硬性制造冲突，还都堆在一餐饭时间里，每一个冲突冒出来的时间点都精打细算分秒不差。而且要说教的道理也非常肤浅和老生常谈。整体来说就是意大利知音或读者的水平。2.5；非常刻意牵强的巧合，设计痕迹明显得一塌糊涂，冲突起得十万火急且波澜万丈，欲以几对夫妇的矛盾作为两性关系典型案例，可惜失之偏颇；结尾哪有反转啊，明明是月食时分的灵魂出窍、于另一时空的真心话大冒险，是处于目前现实层面的潜意识而已。耐着性子看了30分钟，实在难以忍受这份无聊和呱噪，果断放弃。很佩服那些有毅力看完整部影片的同学，此致敬礼。原来意大利人这么没见过世面。最失败的角色无疑是那个Gay，怎么会有这么爱说教玻璃心的Gay，好想让他起开别在那儿义正言辞的发表声明了，烦人。WTFFFFFFFF???评分这么高几个意思????集体性好评阴谋?????   导演编剧好闲哦呵呵  简直浪费人生  陈词滥调 老生常谈 心知肚明 剧情反转只是个刻意的小聪明。 anyway 大概是唯一一部让我觉得惋惜浪费了时间的电影了。气你有多少秘密，看完这部电影就会有多少感触~一群40岁的已婚青少年非常有病。这桌人是情商14岁还是刚来地球幼稚人物和片子一样做作。而且这么拍吃饭戏无数个正反打一言不合就来配乐真的好吗。数了一下好几个片段每个单人镜头长度不超过五秒。好像综艺节目真人秀一样这分数高到怀疑人生。竟然还有人拿这片子跟Coherence比，简直不能忍。在对话本身没什么冲击力的情况下，生硬的各种转折看的无比尴尬，撕逼一停开始说大道理的时候简直尴尬癌晚期。尴尬到快吐血的就是结局，撕成这样你还要回归平静？真是谢谢导演浪费我这一百分钟的人生。真人秀小品，寓教于乐1.5 / 在飞机上看了前1/3感觉就是蛮正常的电视电影，结果之后的部分笑到精神崩溃？这种架空具体背景＋强行粗糙设定＋人物排列组合连线＋打怪做任务＋油腻金句总结的剧本到底要怎么具备真实感和说服力啊？？总结成无病呻吟贩卖焦虑的大写加粗标红微信推送不好吗？？？还不如《小时代》好看。呵呵，侮辱EQ编剧一定觉得自己特别聪明，其实全是陈词滥调，反转也土得要命。我手机里什么秘密都没有 随便儿翻 就是这么简单的人半篇话唠，通奸不足，出柜来凑，也不比国产青春片的堕胎自杀强到哪里去。而且好难理解他们的伦理，关系乱成这样居然对同性恋态度如此刻薄，一个二个出轨后又清廉自持地像杯绿茶，下个楼就瞬间全跟没事人样的，就算有人说这是所谓的脑补吵架，但，意义是啥？你细品，所有情节都巧合的过分，情绪都爆发的诡异。再细品，一群人性罪人有什么资格给屏幕前所有人讲大道理，就你痛苦就你是对的，那监狱里的人委屈比你大了去了。。。对我来说这部高分作品如鲠在喉好难下咽！怎一个平庸了得。丰胸师劝女儿那段话说的很好但位置不对原本将所有人物容纳在整体内就显得设计十足，而将所有发生事件又与婚姻关系产生对应更是编剧着力明显。人物之间没法在主干上产生交织，只好在枝叶上错节发散。以致电影本身尽管发生了诸多插曲性事件，仍然是个人化地而没有共有体验。唠嗑片，有点像波兰斯基《杀戮》，知道这个定义有问题，但好像真的中国网民创造的“白左”这个词，真能精准反应影片里这帮人，现代化与个人隐私的边界、万年不变的LGBT反歧视话题，有的部分忽然像在听TED演讲，演员故作深刻的表情也和TED下面那些观众异曲同工之妙，作为电影是在做作。