我只杀过两个人，一个伤害了我妈妈，一个伤害了你标准的好莱坞煽情之作，坏人的好总是比好人的好来得更感人~~他看见他，他带走他，就像带走童年的自己。他终于相信这个世界有鬼了，眼前这个开枪打伤他的小鬼就是童年自己的鬼魅。“再见，这是完美之旅。”再见，布奇。他杀过人，却未动手打过一下菲利普，这段通往地狱的旅行过程中，当他看到妈妈因为怕孩子把新车弄脏而打骂孩子；爷爷嫌孙子动作慢而对孙子抬手耳刮子时，眼底的愤怒与不屑、憎恨与仇视，皆因他拥有一个对任何人都拳脚相加的父亲。这段近似父子的不寻常感情在影片结尾得到升华，我亦哭得稀里哗啦！遥远的记忆啊……每次看的时候都想如果Kevin要我做人质，一定张开双手欢迎，然后收紧两臂学足无尾熊的样子抱住他的大腿死都不放。有他当爹，再有Eastwood当爷爷，就是一个perfect world了。肚腩长在有些人身上莫名地就成了一块萌肉有史以来哭的最伤心的一部电影~史上最泪奔斯德哥尔摩综合征。我这辈子只杀过两个人，一个伤害了我妈妈一个伤害了你。情感创伤带来贴心信任，一对陌生人手拉手踏上没有希望看不到终点的迷途，Butch对Buzz的每一个小动作，摸摸头，拍拍屁股，看一眼心就化了~满满的父爱，已哭瞎。20171111小西天二刷依然哭到抽……将公路片、伦理片、警匪片等诸多片种熔于一炉，适应了当代美国电影的新趋向———类型交汇。于是，有了修正型公路片一说。斯德哥尔摩综合症-Phillip 'Buzz' Perry 哭了 小孩可爱，大叔也很会煽情，烂漫的骨子里还有一颗梦想的心“有一群孩子在一大块麦田里玩，几千几万的小孩子，附近没有一个大人，我是说，除了我，我就在那混帐的悬崖边，要是有哪个孩子往悬崖边来，我就把他捉住。我整天就干这样的事，我只想做个麦田里的守望者.”最后他死在了麦田里。灵魂在天上 看着绿草如茵的地方……我这辈子只杀过两个人，一个是伤害我妈妈的人，一个是伤害你的人。这个“你”却是仅仅相识一天的男孩。。同样缺失父爱的两人以这种方式依赖对方。特别安静特别可爱的男孩，以后也要给我孩子穿这样的连体衣！太萌了！我童年时期最刻骨铭心的电影,今天终于找到了母亲以爱之名绑架孩子，罪犯却以绑架之名解放孩子，大晚上看完心里有些酸酸的~标准的有点像是教科书里的故事喜欢凯文.科思特勒万花筒式的导演技能，家庭剧转越狱片转公路片转警匪片，最后结束在一片无名的草地上。每场戏都能看见导演的姿态，批评什么，怀疑什么，相信什么。Laura Dern那声尖叫和极度恐惧的神情，是面对真正暴力时的反应。狙击枪击中躯干中心，只有弹孔，没有鲜血，不容辩驳。九十年代的Clint Eastwood太辉煌了。《不可饶恕》，《完美的世界》，《廊桥遗梦》。Stéphane Delorme所说的作者的Gesture在他的电影里看得一清二楚。或许他的Gesture可以被总结为一个他做过千百次的动作——准备拔枪。往前一步是暴力深渊，往后一步是束手就擒。Gran Torino里他正是以这个Gesture死去。永远不要有结束
母亲因家庭拮据以爱之名剥夺孩子童年的快乐，男主以绑架之名给予孩子简单的快乐、足够的尊重以及缺失的父爱，真是一个让人又爱又恨的罪犯。讽刺的是西装暴徒狙击手，流氓、自以为是且违抗命令。人民公安大学犯罪心理学专家李玫瑾老师说，很多极端犯罪的根源要追溯到童年时期。有的人用童年治愈一辈子，有的人用一辈子治愈童年。死长烂长，看到后面差点要崩溃了，对黑人那一家什么莫名其妙！保镖无语，老牛仔不帅，只有小男孩一人可爱、动真情，老头子就靠这一根稻草就压倒评价？只能说萌物无敌。结尾还是有点被煽到，喜欢冬木和科斯特纳终于同画的那个镜头。FBI的角色设置太刻意了。7/10。问题出在警察追铺这线没有给逃亡造成足够的惊险感，局长和女监察员对逃犯童年创伤出于理解，但他们除了给糖果没能为两男主做什么，几乎是局外人。高潮应该是在黑人农家爆发的，父爱的渴望成为布奇纠缠复杂的情感力量，对主人打骂孩子的行为过于敏感而采取可怕暴力，是他内心善恶两面的集中刻画。活脱脱一场闹剧好么 囧囧囧 开挂车追逃犯神马的，样子做给谁看呀！！！-- 小鬼正太应该被倒吊起来！== 为了烘托主题，结尾生硬拉长，还俗气地英雄主义了一把……汗，替男主的死感到万分不值 ==p（话说凯文·科斯特纳让我想到华仔，俩人都是戏霸 囧 才一个月我就有意无意地看了四部他参演的影片……）罪犯就是罪犯，别为杀人开脱，纵使他有错，你也没权力行刑。这部片的感人点就在于这个导演塑造的另类“好人”得到了悲惨的结局，可实际上get不到这个人的“好”也就get不到这个影片的动人。我没被打动。这分数真够高的，真没这么好。就是一个温情的关于人性善恶的故事，有趣的是其中加入了喜剧的元素，算是一个另类的公路片模式，父亲的缺席是这部电影中反复出现的主题，也是凯文和小男孩之间感情的立足点。这部就有点强硬鸡汤了。所以豆瓣评分这么高。恶境出孽子，自恋毁全篇。东木先生的《完美世界》布满老式的叙事语言和复古的影调造型，以及他那种老派的“牛仔”情怀与“西部公路”情调。在明暗双线叙事的夹缝中虽然拥有一个反传统的核心，但无奈讽刺的意图全线沦为附属品，除了自艾自怨看不出其他存在的效果和意义。渐行渐远的过誉之作。刻意打造出来的人物和为了人物而生造的剧情，好莱坞式的假，这种洗白不是所谓的人性爆发，价值观很有问题。伊斯特伍德和斯科塞斯差很大一截。后面节奏一下子就变得莫名其妙了 @2011-02-09 21:39:11就知道局长肯定会给那FBI混小子一拳，如同我们知道的一切。完美的世界，对缺失的短暂补全，虽然最后还是缺失，但有了经历。缺位的父爱和失去的“父爱”，这成长中的这一幕，当真并非灰色。惊了，这普通公路片能 9.1 分，都是在耶和华见证人家庭长大的从小没看过电影吗完美世界的不完美这么好的故事，就让他一路到底吧。怎么最后就变成这样了。。。老克，我无法接受。分了几天看完，这种老片子的好处是能吸引你看下去，哪怕事后你觉得有些情节并没什么意义。不过遗憾的是，我没有被打动……有些电影，不看的时候记挂着，看了以后又觉得不过如此原来伊斯特伍德爷爷这么早就开始关注——警察局秀场，丢失的小孩，伤心的妈妈····这两部片子都体现他的风格东木男神有一部情感类高分力作，而且还有他亲自出演警察局长，对他而言真的再合适不过了。因为看了《理查德朱维尔的哀歌》，喜欢上了东木导演的节奏，所以打开了这一部存在硬盘里多年的电影。果然，东木的节奏是我喜欢的风格，不会是那种看了大半个小时我都还没能接受的节奏，故事有点偏向童话色彩，而在童话中又带了点成人的残酷。伊斯特伍德的电影总感觉不给力    喜欢凯文科斯特纳偶然看到这个片子，似乎是小时候曾经看过的，模糊有些印象。花了2个小时终于看完了，却发现不过了了。剧情牵强，情感空洞，只有小演员的表演成为了煽情利器，确实加了不少分。PS：不得不感叹一下，我小时候是多么喜欢看文艺片啊，好多大名鼎鼎的片子翻出来才发现：小时候看过啊！土鳖故事；而且我真不明白为什么要搞双线叙事，东木头自己演的那条线有什么意义啊？空洞的伪思考电影，女配角多余。没有想象中的经典，好莱坞的陈词滥调。。。节奏还可以吧，故事也算稳，但是呢，伊斯特伍德的电影有个很大的问题，他对宽银幕的理解非常奇怪，用色上强调色反差，画面调色比较重，又以冷色调为主，镜头普遍是不完整的中景近景，这就让画面看起来很闷，好像是赤裸裸在告诉别人：我没有才华，这是电影。神秘河是这个问题，本片也还是这个问题。为什么大家都容易对犯过错的主角带有特深的宽容滤镜 为什么你们都不觉得这一趟旅程会严重地扭曲这个孩子正确的三观？教育让菲利普想做什么就做什么 这还得了？人就是有了社会约束才和野兽有区分开来；另外纵容他偷东西、咬人、乱玩枪 这是害了他啊！怂恿他过万圣节玩过山车吃棉花糖 这是对他妈妈多年来宗教信仰的一种精神侮辱。既然一再强调布奇本质不坏 就让他再好一点 不暴力不做坏事 用真正好的方式教育孩子、让孩子理解妈妈理解宗教这样的剧情不是更正道吗？反正看下来觉得生气以至于一点你们说的感动都没有。最后 东木大叔这没意义的一段可以完全掐掉省点时间虽然他真的好帅。最后只能是个首尾呼应的镜头加一星了。前半段非常好，后面缺乏说服力。本来还有亮点想给两星，最后实在受不了这种傻逼作品，必须一星以泄愤。豆瓣9.0分大骗子！！！评分极度虚高，废戏极多，逻辑不通，就往煽情狂奔而去，是东木最糟的作品之一了被评分骗了。。。。大家能否冷静冷静。。。不过男主真心长得帅我只杀过两个人，一个伤害了我妈妈，一个伤害了你，两个小孩的旅行一星不代表电影渣，虽然真够渣的令我失望了，看过与狼共舞就很期待凯文斯科特纳了。。。弱爆了，迄今为止看过的东木最差作。一个有圣母心强迫症的越狱罪犯，在挟持8岁男孩逃亡过程中，坚持不懈地以正义的力量惩罚对小孩子不好的人，结果被男孩射了一枪，却毫不生气，在临死前还不忘感化男孩的母亲，最后被一群无脑警察打死的故事。这么假而虚伪的故事拍出来，求求你们救救自己的泪点吧啊啊啊1、男主为男孩打造的完美世界；2、自己眼里的完美世界，在他人眼中可能完全不同，且我们看他人也是一样；3、为了爱的人而杀掉伤害他的人，你所爱的人也会受到伤害。立意很好，故事还是一样的人设偏激、戏剧点老套当时看《与狼共舞》的感动还历历在目，现在抛下广袤原野，人狼情谊和苏族传奇，我开始怀疑伊斯特伍德一点儿也不会叙事。138分钟，完全没必要这么长，况且它如一条水平线那样波澜不惊，男配女配亦搞不清存在的必要。竟然在豆瓣上打出了9.0的高分，还让一堆人为之痛哭流涕，真是怪象。越狱和警匪博弈，与人质关系微妙，剧情很传统，因为小时后产生的”共鸣“，浓浓的”父子“的那种不显露的爱刻画的还算不错，但结尾拖沓败笔。技术上就是平铺直叙。故事是斯德哥尔摩症候群。核是……怎么就完美世界了呢？人性当然是复杂的，但不能靠坏人的好支撑吧？两个警察发现他，现实中早开枪了，此片中警察失真
州和联邦携手追捕，居然会拖着一个累赘车厢追击，这是在侮辱州， 联邦办案人员的智商
多处情节失真，为了营造一个天真的童话世界
美丽人生，我的野蛮女友，完美的世界 三部高分却智障天真童话失真的烂片
为什么三部烂片有高分，是跟风从众的人太多还是太平盛世让太多人迷失在了童话般完美的世界里《电影手册》经常傻逼么？