沐浴庭院里的阳光就能进化成人，呼吸暗室里的空气只会走肉如鬼。抱上贫穷的石头终生无法脱手，染上廉价的气味永世不能消除。蜷缩地下的臭虫，用药剂开窗替自己杀菌；位居高处的宿主，用金钱雇人给自己消毒。富人吸着穷人的血高升，穷人寄在富人的屋苟活，人鬼同处一室分享食物，虫兽寄生一体发育恩仇。一边是水淹陋室，一边是生日聚会。
一边是冰冷坚硬的体育馆，一边是豪华柔软的后花园。
钱就是熨斗，把一切都烫平了。
他们蹭网、住地下室、为了一份工作不择手段。
当你觉得他们已经够惨的时候，电影突然反转：他们还不是最惨的，还有更惨的。
你富，就一定有比你更富的；你穷，也一定有比你更穷的。
贫富差距就像无数面墙，将人分为了三六九等。
这面墙，任凭风吹日晒雨淋也岿然屹立，纹丝不动。
朴夫妇看起来傻乎乎的，可他们还是越来越有钱；
金基泽一家聪明过人，可还是翻不了身。
你以为找个好工作，有份好薪水，就摆脱了贫穷的身份，其实还差了十万八千里。
你能洗掉衣服的汗味，却洗不掉已经融入血液的地下室的气味。
你爬了十层楼、二十层楼，可能才刚刚到达别人的地下室。
他们是虫子，所以他们生活艰难；
他们是虫子，所以什么都杀不死他们。我先来第一瓢凉水吧，富人的形象太简单了，富人很傻吗？😄这部电影最伟大的地方就是，有钱人实际上是什么都没做错的，夫妻恩爱，儿女喜人，没有出轨，没有冷暴力，没有虐待儿童，对司机、佣人也大方不抠门，他们真的真的善良单纯，但是你就是忍不住恨他们，恨他们，恨他们。不得奥斯卡最佳外语片我吃键盘那些只会镜头往那一杵，不把人拍睡着不罢休的国内艺术片导演可以学学，电影到底是啥，啥叫剧作节奏，镜头语言，剧本钩子，一天天竟沉浸在自己的艺术国度里意淫，中国电影就是被那些新浪潮的忠实信徒带跑偏了，因为不会技术，美名冠曰搞艺术，看十分钟就关了，抓不住观众你在那拍你🐴艺术呢？用吸引人的视听前提去解构故事的隐喻和主题，这才是懂电影，才是拍电影，同样是长镜头，人家拿来做剧情反转，这明显在怼只会用长镜头做自己技术遮羞布的艺术片导演，从电影市场看充满讽刺。你可以说韩国电影翻来覆去总是那些很黑暗的题材，但他们现在至少在电影的视听技法上（摄影，灯光，剪辑）是亚洲的扛把子。商业节奏≠商业片，用商业节奏去讲艺术才是电影该做的事啊！这片子口碑爆炸，只能说明，平时看了100部文艺片，人类的本质还是喜欢商业类型电影。Respect！雨夜从满屋躲藏到仓皇逃跑的那一整段明明拍的是人，但让观众看到的始终是蟑螂，太精彩了。两个小时完全停不下来，把商业类型片做到了极致，中段mindfuck反转时的长镜头看得心脏都要炸了。四刷后观感排序：一刷>四刷>二刷>三刷看完《寄生虫》，一直和大家一个想法，隐喻太明显，结果对了一下，发现大家的隐喻体系都不一样。这电影在我看来讲的就不是阶级的事。讲的是韩国自己。朴社长那家人，从头到尾都流露出两个字：美国。儿子的印第安控，女儿的外语老师，夫人时不时蹦出的英语和社长公司里的美国奖状。这一家象征着什么？别忘了，这一家是搬过来的，在搬过来之前有一户人家为了防止北边而修了地下室，那这个年代就能基本确定了。这和韩国史是对应的。我们还可以再来看一个细节，假装自己是美国留学回来的妹妹去应聘时，哼的歌是《独岛是我们的领土》。寄生虫，寄生的可不只是阶级，更多说的是韩国自己。不是我带着这块石头，是这块石头死死地跟着我。钱像熨斗，能把人熨平，没有一丝褶皱。如果有钱，我会比他们还善良。这些精辟，俨然金句的老辣台词，很快会流行起来——出现在你明年的电影日历上。我从第一个镜头开始，就想起2012年北京那场大暴雨。许多居民，发现小区冒出来许多平时看不见的人。原来各种地下室里头，还有上百万人。最后他们作为低端人口，一起被慢慢擦掉。大洪水来的时候，谁能陪你点一根烟，话说从前？奉俊昊才是我们时代（各种）类型大师。但还是更喜欢《燃烧》。像是被朴赞郁和李沧东都附了体，奉俊昊显然受Netflix创作理念影响了，他用商业套路向我们证明，情节剧在表达社会苦难上的伟大，且他是以戏谑的形式讲述。电影将韩国社会阶层（与《燃烧》同一主题，可见韩国社会阶层问题的严重）问题，设计为一个戏剧张力很强、悬疑感十足的巧妙的小人物故事。片名寄生虫是个隐喻，而石头也是个隐喻，大量涉及政治背景的边角作为点缀，大量台词都可以高亮划出来当金句。然而，这部电影虽然非常非常非常好看，它无论如何都讲得太明白了，我绝对不会再看第二遍，没意思。拜托把去年《燃烧》没拿到的奖夺回来文有李沧东，武有奉俊昊最低评委会大奖。年度top3预定。视听完全是享受，从第一个镜头就有极强概括力，升降镜头以非常简洁且视觉化的方式把社会问题呈现出来，三组人物的交叉剪辑极富张力；剧本在我眼里基本毫无废笔，堪称典范。整体水平绝不逊于杀人回忆，甚至是奉俊昊生涯最佳。韩国电影开挂了，每年一爆想起人生中第一次吃帝王蟹，在人均几千的餐馆佯装吃得很开心，实际上如坐针毡，恨不得跑到便利店吃口肉包子，你也知道他们没有恶意，可是屈辱感还是渐渐从心里泛出来，越是体面，越是刺痛眼睛，听到有人亲口说这辈子没坐过地铁，还是不争气地哭了。时间和空间的掌控力都很巧妙，奉俊昊是不是窥破宇宙的真谛了？【9】#Cannes72# 主竞赛第七场。同样是亚洲类型片，同样是最底层人民的故事。有双膝跪地舔着进竞赛的，有2600人卢米埃尔鼓掌8分半的。奉俊昊对底层人民有怜悯，他没有把底层人民的故事当做文化工具和个人背书的筹码。《燃烧》根本不是现实批判的框架，和阶层阶级什么的毫无关系，那个电影探讨的是“存在是否有意义”，完全哲学化的，但这个才是阶级和阶层的故事。好看是没得可挑剔的，但就是都过于直白了，气味、石头、蟑螂，隐喻变成明喻，象征近乎叫嚷。《燃烧》可以看很多遍，这个可以好好看一遍。技术层面的公正和纯熟大于内容和所谓的意义。与《燃烧》相同，反应了贫富阶级的差异和对立，揭露了底层社会的绝望和无奈；但是与《燃烧》不同的是，片子里的富人家庭并没有做错任何事情，即使是对于父亲基泽身体异味的吐槽也是在情理之中，而且在危急时刻优先保护妻儿离开现场本也无可厚非。片中有几处剧情经不起推敲，略显牵强，比如为什么为了躲债会甘愿住在暗无天日的地下室里数年，前管家有正当职业，收入应该也不低，两个人一起努力工作还债总好过这种人不人鬼不鬼的生活；精明如主角一家的人为什么会冒着被发现揭穿的风险给前管家开门，正常的逻辑不是叫她改天再来吗；另外由于暴雨，主角一家的房子被淹了，浑身臭烘烘连件干净衣服都没有为什么还非得出席小儿子的生日聚会，父亲司机和母亲管家无法拒绝，老师们总可以以有事为由谢绝吧。感觉导演为了使最后的戏剧冲突达到极致而强制事件发生。穷人能言擅骗，个个骗术精湛，有此骗术及演技，还用住在地下室？富人幼稚可欺，全家单纯无脑，被人卖了帮数钱，真能住上大别墅？看完但觉很假，穷富两头都不真实，倒是想起郭德纲的口头禅：穷生奸计，富长良心。看的有点难受，不是因为影片残忍，而是——实在太硬凹了。情节上的巧合可以理解，但一个没人找得到工作的家庭，居然能把有钱人骗得团团转，各项业务能力均过关，这就是编剧在回避问题了。开心麻花可以这样，奉俊昊也要这样吗？我也不能从这部影片中找到任何有新意的探讨，只是看他在重复着展示阶级两端的人们有多么无望和麻木。中国人（含港澳台同胞）真的太乐于享受这种假装深刻的东西了，然后在一些假问题中做着激烈辩论。最后，作为一部力求展现多重语意的电影，屁股却是歪的，朴社长一家是很蠢，可是他们做错了什么？3.7星。豆瓣9.2分？what's going on？1.有戏谑有讽刺还算有深度，前提是你要接受本片的一些逻辑设定，比如富人无脑般被穷人轻而易举一步步攻略，比如那个一直不换的灯泡，比如明显为了突出阶级差距对立而设置的夸张戏剧性的结尾。2.可怜之人必有可恨之处，穷人一家可怜，但本片里的有钱人到底做错了什么？也太惨了。3.前任女管家全片演技最佳，视讯门铃那段堪称神演技。4.“钱就是熨斗，把一切都烫平了。”5.同为穷人，我同情这一家的生活，但对这家人的所作所为实在喜欢不起来。无法原谅开门放人进来这个facile的瞬间3.5 有點失望⋯⋯綜合還是不錯的，娛樂性觀看性都很強，批判性也有，覺得前面像港片，包括喜劇元素和大篇幅的錯摸，雨夜戲蠻喜歡的，特別是Jessica坐在馬桶上抽菸的瞬間。沒覺得有很大驚喜，有幾處很戲劇性的情節也讓我有點出戲。完全不是我心目中金棕櫚的模樣，跟短評們看的彷彿不是同一部片⋯⋯前三分之一挺好看的，还以为是那种漫画式的喜剧，以致于地下室的男人出场之后，我以为六个人会一起生活下去。没想到后面剧情突变，导演非要将一个没有什么现实感的故事往现实主义残酷上引，结果越看越难受，最后补的那一刀尤其生硬。塞利纳说，穷人的身上有死亡的气味。整部影片对穷人的刻画还不如这一句话来得准确、有力。看来与奉俊昊无缘了。观看过程中屡屡扶额，心里不无祈祷地问道：“你该不会真这么拍吧？”没想到还真这么拍。在本该开阔的文本中满满当当地塞入直白单一的明喻游戏（和摩斯密码一样只忠于一种解码方式），把解读路径限得过窄，实属可惜，而感受层面，第一次深入地下室时的惊异感（这才是如附骨之疽般深入肌理的寄生！）之后也被贯彻全片的永动机般的解码游戏消磨殆尽，几无让影像喘息的机会。私人偏爱混沌、暧昧、多义甚于明晰，而前者正是《燃烧》打动我的地方。作为商业片来讲的完成度相当不俗，从演员表演、情节编排到场面调度，《寄生虫》做到了滴水不漏的程度，精密而准确的影像化叙事使得它凝聚强劲的空间张力，宏大的阶层对峙主题也轻而易举地左右观众的观影情绪。但与奉俊昊此前的韩国本土创作相比，《寄生虫》实际上更接近于一件做工完美却毫无生气的工艺品，它缺失的是那种人文气息笼罩下的、聚焦底层生命挣扎状态的荒诞幽默美感，以及奉介于商业导演与艺术作者之间的复杂姿态。★★★说出来可能有点羞耻，社长在沙发上摸他老婆那一段，我勃起了呢.....（全片最好看的一段总体挺好看，但不配金棕榈。故事内核与奉俊昊十几年前的【怪物】相比并无进步，一样借小家庭讽喻社会矛盾，甚至导演技法也没有大进步，好几处over-directing，控制力离真正的大师作品还差的远。所谓的情节反转也就那样，收尾阶段更是冗长，而且传达的东西让人很不舒服。整体影片气质流于商业化，只能说运气好，遇上了特别欣赏它的评审团，而这份欣赏里多少来自对东亚社会的距离感和影片中流露出的对西方文化的倾慕，那就不得而知了。难道不是太卡通太直接了吗……这不是隐喻啊简直就是赤裸裸的宣言。《寄生虫》（本可能的）表达/潜入/故事的失败尤其在于结尾，将自己依附给了旨在煽动的阶级议题。人生如寄，虫生也如寄，人的自由与完形并不是靠跨越阶级完成的。对差异空间和生存形态的捕捉以及更极致情况的假想，本来可以导向远更复杂的对人的价值与追求的再确认，但退回写信现实的那个镜头，完全是在形式上放弃了立场，转而粗暴地宣讲阶级将人们区分，认可了观念的等级制度，也将主场景现代建筑彻底贬为被追逐的物质。这个镜头的出现，标定了这部电影是一个彻彻底底的消费品。不行惹，看到一半挺失望。格局太小了。如果说张艺谋是用“传统亚洲”讨好了欧洲电影节，奉俊昊不过是用“转型亚洲”去讨好欧洲电影节，如果对这个片子叫好，让我有一种超越了本片内容并与本片命运结合起来的混杂认识。大概是“欧洲人认同张艺谋和奉俊昊讲述的亚洲强化了我们作为亚洲人认识的亚洲。”这样的说法，让我觉得自己开始批判起欧洲中心主义来了，电影中所谓社会底层与社会上层难以弥合的距离感，实际上也包含了欧洲中心与亚洲边缘的距离感。当然，我这是纯属于给自己加戏了的思路，多少还是摆脱不了文化殖民后遗症。不过，欧洲中心主义固然可以约等于上流中心主义，但仅仅是揭示这一层意义，还是过于轻飘了。如果你看过《蟹工船》自然不会对这种包裹在精英立场下精雕细琢的伪现实批判作品感兴趣。还是奥威尔厉害，他老人家早就说过：阶级差别的真正秘密……可以用五个非常丑恶的字总结……下等人难闻。很有娱乐性，南韩的电影工业相当成熟。但是有两个问题，1-不太信任观众（令人头疼，但现在想想其实不太重要），2-不想讲明白这个社会到底谁才是寄生虫（这个很严重）。从类型片的角度的确非常抓人，整个故事节奏很好，深扣人心。但是，这个故事我是真的喜欢不起来。人物的扭曲没有必要，富人和穷人的矛盾纠葛全都是在偶然中碰出来的。没有动人的人物，最要命的是，作为一部拿到至高荣誉的电影，我没有感受到导演的“高光时刻”，相比之下，去年《燃烧》中夕阳独舞与结尾刘亚仁杀人两个片段提炼出来文学无法表达出来的艺术气质，是多么珍贵。奉俊昊为韩国争光功不可没，但是这也是站在了多少位前辈和韩国电影整体水平飞跃的肩膀之上的。另外，这是不是一个信号？艺术片的衰落，全面类型片化的开始。表演就很难讲，每个人都是导演的木偶，大家都合格完成了自己的任务，如果硬要说的话，我们善均的这个富爸爸形象比宋康昊的穷爸爸形象略略出彩了一点点，有几个经典贱笑和一本正经的猥琐很绝的。这也能得金棕榈？我还以为戛纳又请了个美国女演员来做评委会主席。什么类型片艺术品，趣味游戏不比这个强？戛纳史上最滥金鬃驴之一。我为中国导演指明获奖方向——去年是日本小偷家族，今年是韩国寄生家族，来年就是中国肺*家族了这个故事太drama了，太饱和了，没有我期待的好。上层社会与下层的尖锐对立、下层的悲惨生活，并没有让我对下层这一家产生真正的同情，反而觉得面目挺可憎的。当然这也可能是导演要表现的下层社会：在贫穷面前你无法要求道德。
不过这个片子本身还是很完整的，高潮迭起，作为一个剧情片应该说是很成功。但是我既不觉得它深刻也没觉得被打动。只能说韩国片不是我的茶。同样描绘底层社会，《小偷家族》在我看来要好太多。并不是捏着鼻子我们才闻到刺鼻。2.5。高度心理动机因果化形成的全封闭架构，意图直白的像政治课本。构筑完整而一一对应的动作/反应体系本身就是资本主义的运作方式，无论在内容上如何精心设置靠近预设的社会阶层议题，在方法论上它依然毫无自觉意识地站在了对手一边。越走向结尾就概念化越严重，属于电影本身的趣味也就丧失殆尽。也算是最差金棕榈之一了吧，比流浪的迪潘好不到哪儿去。
韩国电影总是有着煽情的夸张表演掩人耳目，只要仔细思考一下剧情就会发现充斥着大量的逻辑缺失，这也是大多数韩国电影的通病，演员是一流的，导演是二流的，编剧是三流的。看来今天戛纳真是小年，实在是找不到好片子了随手举例根本就无法认同的关键性情节：富人为何会如此愚蠢好骗？雨夜逃亡后的贫民窟情境设计、宋康昊最后的杀戮。奉俊昊、韩国电影创作者真是做到了极致，极致的主题先行、情节计算、意义灌输、人物的功能化，很少见到一位创作者如此强行地要把一切都塞给观众喂饱的心态。奉俊昊的老师夏布洛尔不会这么拍，祖师爷希区柯克更不会这么拍。 2.5感觉韩国电影同质化严重，为了制造矛盾而制造矛盾，突出主人公正义，感觉不太真实，没精神内核，韩国电影在中国被某些粉丝吹过了大家都在赞美寄生虫的隐喻和更深层对社会阶级、人性等的剖析，但是作为成型的剧情片来讲，如果要荒诞要黑色幽默，那就坚持到底，不要搞逻辑推理摩斯码这样的剧情，观影者无法知道叙述者的逻辑。因此，很多剧情的转折完全是被编剧囫囵牵引着想当然的为了剧情需要而无章法的进行，看了一头雾水，就举几个例子：1.儿子的好朋友送来石头，还给他介绍那么好的工作机会，然后儿子还辜负自己的好朋友的恩情？！这说不通；2.寄生虫一家人如果有这么高超的行骗技能还会住在半地下室吗？会做司机家务搞得很好，好到到能让社长一家信任和满意然后不能出去工作，这本身就极度不合理；3.原来的佣人走的匆忙都会忘记自己一直挂牵的老公，这真的是太可笑了。我不懂大家盛赞这部片的心态是什么，但就我个人观点，这部片还是惯有的不管不顾的瞎编剧的韩国特色。「三大影展再也不是什麼美學指標。」弱弱相殘更反映在奉對兩個階級的把握上吧，如果是寄生，就是單細胞寄生單細胞（而且沒有細菌寄生古細菌的奇蹟融合），電影既剝削了富人也剝削了窮人。巧合是李滄東和奉先後交出了針對階級差異的作品(看來這是每位韓國導演都會涉足的主題，包括被指個人化的洪常秀)，但二人在形式的表現上很過時，李用充滿(60年代藝術電影的極簡/裝飾主義或)安東尼奧尼的身影來講述虛幻的下層痛苦，而奉呢？專長在類型的玩弄，如他們那一代導演推崇的金绮泳一樣，製造奇情與娛樂性共存的觀映經驗，因此，樣板式的人物，劇情都是預期之內，有著相對當今電影較實在的場面調度與幼嫩的問題意識(就像黑澤明) ，但此終站在他規劃出的低下階層的一邊。借用 Ranciere 來解答心中的困惑，就是他無法做到「再現體制用逼真性與真理保持著距離，而表現體制在反抗中可以讓這個真理呈現」，他至少滿足了部份人的樂趣，甚至供給人解讀，但離「真正的問題」又有多遠？要借用主流形式來進入當下的階級問題是如何可能？我以为是逃出绝命镇的思路，一直在等反转，结果没有，结果是肤浅无比的贫富tension. 而且讨论得非常无聊。女友警告了一百遍是烂片，还逼我看，辣鸡女朋友。plus如此有钱的人家晚上饿了也只能吃乌冬面吗？啧啧，韩国食饮药丸。真特么难看啊！前一半就是华麦丹的《伯格曼》，而且玩得更浅显，后一半我能说是直接崩坏吗？《燃烧》我只是不喜欢，拍得还是牛逼的，这部拍得都不行，奉俊昊一贯的问题一个不少全都有。拿金棕榈是因为它够左吗？这么让人厌恶的片子是怎么做到一边倒好评如潮的? 从Burning到这个说实话这种描写贫富差距人物形象又塑造不到位的电影我已经审美疲劳了。我超级讨厌骗子，所以对骗子一家一点都同情不起来，只会觉得恶心到爆。结尾也是极弱的败笔，感觉就是写不出来了随便结了。明明有很多脚踏实地，努力奋斗的“穷人”。不偷不抢也不骗人，虽然有时候遇到不公，但也在坚持着，即使想出气，也是靠自己的努力打破歧视。骗人，不走正道，不好好做自己的工作，又占别人便宜，这样的“穷人”有什么资格谈歧视？想走捷径的所谓穷人对得起一直辛苦奋斗争取平等地位和权力的普通人吗？这种毫无节制的类型片竟然能拿金棕榈这样矫情而经不起推敲的电影都能拿金棕榈，只能是商业片全面获胜的情况下，arthouse电影的市场越来越小，观众品味越来越差，做出这样的东西来，不过就是电影版的black mirror，就能arthouse里叫好叫座了。不能算电影，顶多算个小品吧。所有登场人物都被符号化为抽象的政治隐喻和阶级代表，情感上的真实性和说服力完全丧失。也就是说，无论是底层还是上流社会的人物，其实都未被真正的理解。只怕，在政治正确的大潮流面前，反映现实但实际戏剧性题材的电影，已然成为现今国际电影的主流，这意味着，弱势群体被消费的事实至今仍然没有被改变。看完影评简直怀疑自己是不是进错了电影院看的和其他人不是同一套片子……跟邪教一样吹出天……真大可不必智骗上流，会想到刘别谦；鸠占鹊巢，会想到约瑟夫罗西；矛盾总爆，会想到克洛德夏布洛尔。三部名导佳作风格迥异，但有一点共通：故事可信。智谋优势产生于专业精熟。你得是犯案多起的职业惯骗魅力大盗，会主动出击寻找猎物，绝不可能等着家教意外事件来被动触发，只有这样才能尽量不会引起主人家失智的观众质疑；欲望尺度也要适配于施骗者自身的生存能力和状态，否则便会有刻意丑化之嫌；爆发更要与之前花去重篇叙述的故事与性格相协调，如是正常入职下的隐疾压抑已久，方为情理之中……过于荒诞，过于巧合，地下室三个人掉下去就彻底崩了，实在看不下去。韩国导演迈不过去的“阶级”坎。无论是穷人、富人还是两者之间冲突的设置都非常cliché，并不需要靠一个电影文本来强化那些已知的印象。剧情上人为推动的痕迹太多，结尾那个臆想中靠阶级跃升来解决的方式更加减分。说实话这个故事没有“人”，也没有任何值得探讨的意象和隐喻，非常单薄。一星半不入。感觉奉俊昊正走在成为下一个黑泽清的道路上......