广州试片会。主持人在现场透露：Coco原本涉及到亡灵题材，是不能引进的。但是在过审时，当场看哭了所有广电审查人员，so破例让过了。。。供奉的遗像是牵引家人回家的通道，驻留的记忆是保持亡灵存续的神力，热闹的音乐是唤醒思念启封的药引。我为你写了首歌，穿越浩瀚的岁月烟尘，捱过冰冷的孤独冬季，横跨漫长的天人之路，在你老去的时候，唱给你听。这瑰丽的灯火万家，摇曳的烛光千盏，不如你梳着麻花辫坐在床头时，眼里闪烁的星光璀璨。邻座的女孩哭倒在我怀里啊电影多么美妙！我们是人类的一分子，而人类是充满激情的。医学、法律、商业、科技，这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生。但音乐、诗歌、梦想、情感，这些才是我们活着的意义。11月1日亡灵节当天，墨西哥城的影院里，隔壁座儿的小男孩画着鬼脸儿穿着骷髅服，老奶奶抱着万寿菊，举家一起看coco。生活与动画交叠而映，感慨又感动，炫目又泪目。这才叫文化输出，好羡慕，好嫉妒。（ps：盖尔加西亚~不枉爱了你十余年）（pps：开场前送了20分钟冰雪奇缘番外 ，以为走错片场）第一次觉得死后世界通往人间的万寿菊之桥和七夕鹊桥是一样的原理，爱不分种类是共通的，相见是因为想念，存在是因为记忆的力量。而只有墨西哥人能有欢乐的能力把悼念先人的节日过得如此五彩斑斓。欢迎有女儿的爸爸来影院哭一哭。亡灵节海关大厅井井有条，效率极佳!拒绝寂静的死后世界，我们要喧嚣!满分。毕竟我已经很久没有看个电影哭得像个小孩子了 似乎大家又要说起那句老话：电影是绝佳的造梦机器。那些回不去的家乡 没能守护的家人也只有在梦里相见。人有三次死亡。第一次是生物学的死亡；第二次是社会宣布你死亡；第三次是最后一个记得你的人离开这个世界。
想念上个月去世的外婆，想念老爸，想念所有离我而去的人们。
后悔没带纸，平复了半天情绪最后离开放映厅。。。老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆。皮克斯替蔡国庆唱了回春晚。皮克斯保持原创的又一巅峰，回忆与遗忘的情感核心，在家庭、音乐、梦想、冒险的故事线下饱满溢出银幕，最后只能以泪洗面。2017年度Top3不得不服皮克斯，一边和你探讨梦想、成功、家庭的意义；一边用各种充满想象力的情节、画面、音乐，让你叹为观止；这样的电影，怎能不爱。（家长指导：6岁以上推荐看，虽然有亡灵情节，但这可是一个关于爱的故事。）亲情催泪弹。所以，动画会不会好看，除了技术，更重要的还是如何讲好故事，把感情放进去，借作品把情感传递开，包括这部以及头脑特工队等很多能成功，皆是如此。不过，有些人似乎总是搞不懂这件事。不算皮克斯史上最佳，但在今年这个格外寒冷的冬天，它足够温暖。麻烦说比头脑特工队好的适可而止，coco这烂大街的设定真的被头脑完爆。只是一些观众更吃coco这种温情又煽情的故事罢了1、对不起，梦想和亲情永远不该对立。男孩最后怎么就能主动放弃了呢？2、我爱这个死亡和分离的故事，感谢皮克斯，将墨西哥的亡灵节变成了温馨的生之欢喜。3、依然催泪，但你流泪了，不代表这就是一个好故事。泪水不该廉价。散场时候一个人坐在位子上哭成一两百斤的狗子 电影里误会能解除 欺世盗名的会得到惩罚 家人会不论生死在另一个世界团聚 但那是电影了 电影有个好结局 但人生没有这样的好事情看着看着就哭了，哭了有至少三次。片头叙事的载体与手法很巧妙，时空流畅地穿梭于缤纷色彩中。配乐动听，Dolby带来演唱会般的体验。纯真美好的梦想无比激昂，安稳温暖的亲情格外芬芳。我们都会离开这个世界，可是，有了一片金色花瓣的祝福，我们不会孤单。想唱就唱，唱得响亮；想哭就哭，泪过启航这可能就是传说中的好故事吧，看似一切都在按照套路推进，但之后剧情随便翻几翻，就能赋予故事强大的情感力量。可以说每一秒都是套路，但是还是哭得汪汪叫，羡慕可以这样坦然天真的谈论死亡的心境动画片告诉我们，养猫，不但能吸猫，死后还能当大boss。养狗，没卵用。漫天好评太夸张了吧。。。Pixar的叙事与价值观内核真是愈发俗套保守了，这还真是个全世界都要回归家庭本位的年代咩。。。精致平庸。对这种模式化的故事实在是倦怠了。看了这么多迪士尼的，永远都是在拍同一个事情。香港鬼片用了不知道多少次的梗（以至于该角色一登场我便估中其身份），这一次被皮克斯用招牌风格重新包装，看得一群人哭崩长城，谢谢迪士尼。不到1/3处就猜出了整个故事，往后基本没任何出乎意料的惊喜，不能说有多差吧，毕竟是给小孩看的动画，笑点泪点都有了，不过对比皮克斯这个品牌，我还是不希望它在平庸的路子上继续走下去。带着期望颇高的一颗心与无意中独自承包全场的愉悦观影完毕，相对于皮克斯的原有水准这个故事中人与亡灵关系的设定还是很动人的，照片与记忆无比重要。剩下的就是各种套路了，除了绚丽的颜色没有什么能留下太多印象，分数有些虚高了也就看个设定了 剧情和煽情点套路到令人发指 处处似曾相识 技术上无话可说 艺术上已经是典型的皮克斯式刻板家族与梦想的冲突与和解，果然能击中大多数的人。可对我而言，家族是羁绊，梦想是虚无。从小到大就对家族、亲情无感，对死后是不是被人记得更无所谓。所以，这部皮克斯与其他的皮克斯并无不同，都是些惯用的煽情手段，带来廉价的感动。3.5 皮克斯一向很会抓煽情点，总能找到观众共通的情感软肋然后全力出击，这一点确实厉害，三颗星都给Héctor和女儿Coco这条感情线。其余通篇糟烂套路几乎没法看，非得立一个大反派居然还顺带破了一个谋杀案，墨西哥元素也多处显生硬。严苛点来说整体其实是在皮克斯水准之下的。因为是家人，就有权干涉你的人生、你的梦想，理由是“一家人就要整整齐齐”。片中家人所做的事，跟那些大家憎恶的逼婚家长没有区别，本质都是基于一种逻辑：前者是如果你做什么，我就不爱你；后者是如果你不做什么，我就不爱你——以爱为名的控制和捆绑，全都是家人or爱人实施的。幸好片尾解锁成功了。一小孩一老头在奇异的世界携手并行最终成为家人，熟悉的配方，就是置景，想像力和欢乐性都比《飞屋环游记》差了一个皮克斯。音乐和歌舞场面则差了一个迪斯尼。在万圣节和感恩节之间恰到好处地消费了一把墨西哥亡灵节和弗里达。对，我就是那个全程一毛都没感动到的没血没泪的家伙。没哭，中途一度要睡过去了……怎么说呢，换了套路讲同一个关于爱和亲情的笼统故事。也许是我的感动阈值太高了，我还是喜欢那种有更多生活实感，少一些煽情的叙事。当然了，动画效果没得说。又是一部让人在电影院哭成母0的皮克斯动画电影！上映的第四个星期才看，期待很高是真，不如预期也是真。大概是皮克斯正常偏低水准，抓住了“亲情”与“爱”的内核，大概怎么拍都不会让人反感，只是也相应抵消了应有的惊喜与偶得。能明白给高分的人的感受，有时候一部作品给观众心灵的撞击和震撼或许只在那么一瞬间，只是这部片没有属于我的那一瞬间。在中段那个可以比肩皮克斯之前作品任何动人瞬间的静默时刻之后，一连串落入窠臼的情节却纷至沓来，最终还是沦成了一部创意一流叙事流畅同时又保守常规化的美式合家欢动画。没有被催泪，剧情老套。看完总感觉这电影的三观有点儿问题，亡灵世界的槽点简直不要太多，孤独的人就算死后也要继续灰飞烟灭，比死了还要凄凉一万倍吗！马太定律居然在死鬼世界也运行自如，感觉诸位都白死了一回了啊。最可悲的是穷人死后都不知道自己是被富人害死的，还要继续在地下被富人欺负！比《inside out》差远了。老套的剧情，廉价的泪水，画风精美但比不上《生命之书》。阴阳两界想起《僵尸新娘》也不算特别。但还是很喜欢“人们靠记忆而存在”的设定。想念我温柔美丽又大方的墨西哥室友Raquel.电影院左右的大人带着孩子一起哭得唏嘘唏嘘的。只是完全不是我的哭点。“因为是家人，所以就可以阻止你做任何想做的事”和“为了追求梦想，可以无条件抛弃家人”哪个更可怕？我觉得都挺可怕的，被遗忘都没那么可怕。三星给大猫。有了孩子之后，便对亲情之事愈发敏感，所以观影之前我很难想象看到一半会有点不耐烦。故事本身如何不重要，重要的是如何去处理这个故事。影片故事的编排技巧极教科书式，极程式化，出现了一个角色，或段落，便很容易让人明白它之后的意图，思维很容易就走到电影前面去了，难以被它带节奏。看完觉得一般啊，为啥评分这么高。我觉得这片过段时间最终能定格在8分就不错了。音乐不突出，笑点不突出，人设不讨喜，场景一般般，唯一打动人的就是最后那个催泪点吧。我真的是个冷漠的人。剧情完全没有共鸣。片子不差，但也没到9.3分吧。看完以后，就觉得没有家庭的人原来下了地狱都不得安宁，并且还被各种限制。比飞屋环游记差了100个头脑这不是墨西哥与墨西哥人，片中角色不过是披着墨西哥外皮的美国人，但如此美式的虚伪并不妨碍它成为又一部有不错艺术价值并宣扬着传统价值观的迪士尼动画，墨西哥文化的凤毛麟角被皮克斯的精心匠人们在视觉上转化成充满想象力与优秀艺术设计的幻想世界，但这不能拯救影片在八股叙事公式中讲述的滥俗故事人死就灰飞烟灭，妄想什么彼岸世界长生不老？照这电影的理念，北京一环供奉着的还真是万万岁了。
影片三观很扭曲，没后人不行，闯世界做自己不行，不供奉祖先不行，要不是写着迪士尼出品，我还以为是哪个国产封建道德协会的洗脑产物呢，呕。家庭固然很重要，但我首先是一个个体，为什么追求梦想和家庭变成了对立面？我不喜欢这个故事全程整个冷漠.jpg，可能是我老了吧。对于皮克斯，是很垃圾的一部电影，乏善可陈，没有一点儿新意，看了开头就知道结尾，完全是浪费时间！一句话概括，这碗鸡汤里有鸡屎……睡前记一笔，一个月来唯一的大银幕充满着倦怠失落。一定是我自己的问题，最近看什么片都觉得平庸，剧情太好猜，画风太低幼。大设定套用了人的三次死亡，也算是有新意，但没有一个人物爱得起来，为毛那么多故事以音乐作成功目标，为毛世俗成功又都以抛妻弃子作为假象途径？你们一定对爱好音乐有些误解。这也能9分 看不懂哦烂俗得不行，而且这片里的意识形态让我很恼火：一个小孩在不停地在遗传学上为自己的天赋寻找合法化的证明——“我一直觉得我和家里的成员不同，我现在终于知道是为什么了！”qnmd要么永恒，要么繁殖；要么梦想，要么家人。多么可怕的内核，不明白高分和哭点在哪emmmmmmm……跟我世界观冲突比较大，一直被记着的亡灵才叫惨吧。寻找泪点失败，欣赏音乐失败，一星给无毛狗承担了笑点被高估的儿童片保守主义大本营作品。家庭、传统最重要，对修鞋匠和艺术家以及Latino的结构性剥削全被家庭和谐的神话掩盖掉。挥手再见👋🏻典型的活人意淫！依然把道德绑架当爱来宣扬，我完全不能感动！人在死后都不得解脱，依然分三六九等确定是你们想传达的想法吗？用乍听上去很伤感的句子“遗忘才是真正的死亡”是想表达何种的殡葬敲诈？我相信，死亡并非失去了生命，而是脱离了时间，走向死亡的必然也就不能称之为可悲。化为尘土后的遗忘也没那么凄凉，永远有人“记得”你才更像诅咒。因为活着的人总在不惜扭曲关于逝者的曾经，却迟迟不肯撒手，他们只是需要你的挂念，却从未关怀你是否安好。再次，我不喜欢这种夸大死亡还施加无尽的社会道德束缚，我不希望我的孩子如此看待我们的永别，这没有美好只剩恐惧了！Reader兄的短評依舊客氣但犀利。「君不见Pedro Infante的后人这几天抱怨Pixar没问一声就用了老爷爷形象的新闻可有多么反讽？英语媒体竟无人报导。我说老墨啊老墨，这只是肖像权的问题么？」這不就是把人家的國民英雄拍成殺人越貨的惡棍嗎？再看《海洋奇缘》，皮狄如今著實是沆瀣一氣了。Coco和Up是最讨厌的皮克斯电影没有之一平庸无感。骷髅头神马的一点也不萌。配乐比较失望。我在我的豆瓣主页上写了一句话，大意是，我所想象的地狱，就是跟生前的生活一模一样。所以，这片对我来说简直是噩梦。