张学友让梁朝伟杀他那段，笑翻了香港缺心眼儿喜剧之最，看100次笑100次～这样的parody电影，如今已经不可得.......梁家辉叫人吐血那场唱段戏，竟是众人乐得不支之下张哥哥一手编词、导演的，10几年后我才知情......从来不曾想起，永远不会忘记。看不懂【东邪西毒】的时候就看【东成西就】。40几遍了吧梁家辉和刘嘉玲是亮点，特别是后者，我简直被惊艳了看看这部片，你会明白什么叫无厘头刘镇伟哪里比王家卫差？！向90年代的香港喜剧片儿致敬!多少年后,他们仍是挂在嘴边最活络气氛的谈资!当年看得我笑至浑身酥软的一部好电影.“给我来两根烤香肠”“你不是正在吃吗”“我打包带走不行呀！”哈跟同学一起又看了一遍，最喜欢刘嘉玲我第一次看梁朝伟先生的电影就是这本片子 从那之后 我再也没办法爱上这个男人了~
你们毁了梁朝伟！！！！！也毁了我！！！！！我从此之后对忧郁的眼神再也没有爱了！！！！！！但是我还是好高兴啊！！！！！哈哈哈哈！！！！！如果我一生只能看一部喜剧电影，那么，我要说，请给我《东成西就》！迄今为止，看过次数最多的影片~~心情不好的时候就看这个吧.然后就扑街去了//看《东成西就》时是初中时全班一起看的，那首歌神唱作具佳的“我爱你I LOVE YOU……”表白在班里风靡了两年直到毕业。无论怎么样，这样空前的阵容是永远不可能再出现了，而且……那个“真心人”已经永远缺席了。让你乐翻天的闹剧看一次笑翻一次- 我哼 - 我也哼 我要笑疯了总听人说多么搞笑，说连东成西就你都没看过，你是80后么？然后我终于在2011年才看，我觉得如果是小学的时候看，效果肯定不同，心境变了，效果也变了。现在看来，除了哥哥风华绝代外，别的都没什么印象，是笑了，可是笑完忘了笑的是什么。怎么感觉笑点那么低廉啊？！还是我笑点太高了好搞笑get不到这部的笑点，对我来说太过无厘头。但是梁朝伟好突破。。。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈优秀的演员。张国荣好有魅力一直记得梁朝伟的厚嘴皮给班底跪了。。监制王家卫美术张叔平音乐黄沾剪辑罗文主演张国荣林青霞梁朝伟王祖贤张学友张曼玉叶玉卿梁家辉钟镇涛。。。并且都在用绳命搞笑。。这么大腕云集却又如此草根如此低俗喜剧真是只有香港电影才会有啊群星云集的无厘头脱线奇幻喜剧，不是我杯茶。（7.0/10）除了众星云集没啥优点了，这片儿是怎么上豆瓣TOP250的？7分，分高的原因有三：1.大牌云集，有许多影帝影后参演，必须卖个面子。2.放在90年代的环境下确实是算有趣的，那个时代的人就好这口。倘若这电影放在现在上映，估计跟《东成西就2011》《大话西游3》一个下场，已经落后于时代了。3.没有多少人敢反抗豆瓣的权威，不敢打低分，我不喜欢一定是我看不懂，是我自己水平不够。比这好的国产电影多的是，何必让它进top250。/那三只小怪兽挺好玩的。弟弟 射雕英雄传的外壳，五六十年代古装片的造型，乱七八糟的剧情，癫狂的表演，大牌明星的堆砌曾经有幸当面请教过陈墨老师，他说自己最不喜欢的金庸改编就是这部。我觉得还可以吧，起码就娱乐性上来说还可以。歌曲很幽默搞笑到剧情已经不重要了。。。。长大了，弱爆了去年在外地的大巴上看的电影，这部片子就一个宗旨，怎么胡来怎么干。不过看那么多现在的大明星在里面无厘头也是挺有趣的事情。我低俗地笑过……除了无厘头，没留下什么一群大牌们的欢乐黑历史也就那样把，一句表妹，一句香蕉你个巴拉倒是深入人心。除了一群明星, 其他一无是处!  居然被人捧的这么高!  还经典?,实在欣赏不了刘镇伟烂起来是真的烂一直不知道有什么好看的还是不喜欢。无语
很多人把这部剧吹上了天，我真的欣赏不来啊看到这帮平时一本正经的香港大牌们智商集体下线，一起在一部电影里胡闹还是蛮有意思的；然而其实全片笑点都很低廉，有时明显做作，为搞笑而搞笑简直就是搞笑啊。。。。我其实不爱看，但闺蜜总拉着我一起大笑，其实我笑的好尴尬。好无聊，好油腻，除了演员咖位在其他的简直😰真的是徒有其表虚有其名恕我直言，实在看不下去……弃在九阴真经洞。最愚蠢 最腻味人的一个纯傻逼片 也根本不逗 缺心眼的最高境界 明星豁命玩儿自己瞎了我的眼.....这种屎一样的东西，竟然评分8.7。给这部电影打四星、五星的豆瓣用户还有思考能力吗？就只会跟风？看到高分不敢打差评？无法理解的经典。打两星都是对“电影”二字的亵渎5.5，我的观感：？？？+。。。  最好笑是一心寻死洪七公，这片子“收藏”价值更高吧，看一票神仙演员演闹剧…50/100，这么奇怪的影像速率，还有完全不对位的声音，配乐倒是不错，看不出来哪里好看。这种浮夸的喜剧也不是我的菜，大概意义就是看看演员。她說 那天跟朋友去電影院看電影 前座兩個人在放映之後才進來 燈光很暗但我還是認得出他。我問 那你還有心思電影嗎? 她笑得少女懷春一樣的說 都在看他啦。她說 杭州有那麼多電影院 每個電影院有那麼多放映廳 他偏偏坐到了我前面。她說畢業後其實他們遇到過 她戴著大墨鏡佯裝在車站等車 遠遠的看著他。我不好这口儿，只能这么说了剧情烂，但配乐和插曲好评，且论艺术审美根本比不上东邪西毒，与同类无厘头港片大话西游、功夫比起来更是笑点尴尬，除了欧阳锋跟洪七公打斗的那一段之外笑点还可以，豆瓣8.7分完全就是虚高，这片要是放到这个时代其实和越光宝盒、澳门风云一个级别，可回到那个年代，加上张国荣、王祖贤、林青霞、张学友、张曼玉等现在很少拍戏的当时的大咖，才让这部影片成了经典吧