漫威:制造一个大坏蛋，首先要给他超高的智慧，强大的肉体，绝顶的战斗技能，对了，还有无限宝石

 DC: 给他一个糟糕的人生吧30年前，制造小丑需要推进化学池；
30年后，制造小丑只需要推进社会。完全不是超英片，就是一个以普通底层小市民为主角的犯罪片，大概也是这些年漫威DC所有电影里人性剖析最深刻的一部。影片对哥谭市有着出色的氛围营造，阴暗潮湿的道路，满目垃圾的街头，一触即发的暴动气息，这样的环境，再加上悲惨的身世、糟糕的一天，足以把一个老实的可怜人逼向深渊，从理性善良一点点变得麻木和疯癫，每一步转变都真实可信。杰昆·菲尼克斯瘦骨嶙峋的样子让人心疼，毫无疑问，影帝级的表演，“希斯·莱杰后再无小丑”的话可以收回了。这才叫DC，谢谢。4.5 在《黑暗骑士》公映的十一年后，终于有一部能与之相提并论的同类电影了。扭曲，震撼，一次进入深渊本体的角色研究，一场庆祝疯狂和悲剧的黑暗大狂欢。凤凰的表演是碾压式的，奖项根本hold不住。9分，菲尼克斯值得一座奥斯卡，表演太带情绪了，以无法抑制的狂笑表达痛苦，竟然笑到让人难过。影片与之前大部分超级英雄电影截然不同，没有特效、没有奇观、甚至没太多动作场面。而是以略复古的方式，讲小丑为什么会成为那个小丑。其实是挺严肃的一部片子，包括去关注社会问题。片子还挺邪恶的，会让你有些同情这个小丑。另外，这片应该是无法续集和衍生，因为还是太实了，如果这个角色重新漫画化，也就不再是他了。#Venezia 12“希斯·莱杰之后无小丑“这个论述终于是被打破了。这是当代电影史的光荣日。這不是一部好的「小丑」電影，因為它背離了小丑這個角色混亂且無法預知的本質，給了小丑一個悲劇性但可追根溯源的原因。但這並不妨礙本片成為一部好電影，這是一部脫離了超級英雄般超現實主義的犯罪電影，無時無刻不在對觀眾進行mind fuck，直到最後集體高潮。杰昆·菲尼克斯獨特的表演賦予了這個小丑充滿矛盾与痛苦的悲劇性的藝術人格，我已經可以預見他橫掃頒獎季的場面了。正如犯罪經典《出租車司機》一樣，《小丑》是這個時代不二的選擇。变成职业精神病后果然精神好多了再也不要有人跳出来把DC和漫威比了，这已经是金狮体系了。Life is a tragedy when seen in close-up, but a comedy in long-shot.

-- Charlie Chaplin

人生近看是场悲剧，但从长远来看却是场喜剧。——查理卓别林看完世界首映激动的打卡！剧情节奏感满分，内涵思考张力满分，艺术戏剧性满分，人物塑造满分。
所有奥斯卡大奖给它都不过分，因为此片足够划时代的宣布，超级英雄的时代结束了。正式与Rorschach, V成为DC反压迫三人组。一个生活中的loser，人们眼中的笑话，永远被忽略，永远没有存在感。
路人欺负他，同事出卖他，主持人嘲笑他……
所有人都不在乎他，把他当成空气。
他从来不知道自己是否真的存在过，他唯一的愿望就是他的死比他的人生更值得。
他不是小丑，人们却说他是没用的小丑；
他真正有病，人们又希望他假装没病。
于是，他决定再也不要做他人生命中的过客，他要做自己生命的主宰。
你说我是小丑，我就做小丑给你看。
谁出卖我，我就让他知道出卖我的下场；
谁把我当做笑话，我就让他再也笑不出来。
曾经他戴上面具，总想为他人带来欢笑；
如今他卸下伪装，只想活出自己的人生。
他是人们眼中的失败者，也成了另外一群人心目中的英雄。
他在世界舞台翩翩起舞，宛如一名艺术家。
以前他认为自己的生活是一出悲剧，现在他意识到，它是喜剧。#2019威尼斯第六场#看的世界首映，真的太爱了，超出期待。没看过DC漫画，电影是从小丑角度讲社会底层边缘人和贫富阶层差距的故事，从节奏到配乐到剧情台词深度，都非常流畅，质感一流。爱了爱了。杰昆演技再次炸裂，瘦骨嶙峋，但是爆发力不减，目测已经拿下明年奥提，期待拿下威尼斯影帝。社会的疯狂带来反社会的集体疯狂，只需要糟糕的一天，人人皆可成为小丑。坦白说，“因为压迫、所以作恶”的命题已经不算新鲜了，但杰昆·菲尼克斯一步登天的方法派表演升华了整部电影！他的肢体和表情，完美告诉了世人什么是密不透风的绝对黑暗~这个世界的阶层固化到底严重到了什么程度？已经到了俯仰皆拾都能成为好电影素材的程度。于是我们扎堆看到了《燃烧》《寄生虫》《何以为家》《小丑》，底层人民在这些电影中表达出了最可能的几种选择：挣扎，控诉，疯狂。究竟谁是反派？是漫画里先入为主道德沦丧的小丑？是被煽动杀光富人颠覆权力的无政府主义？是居高临下何不食肉糜的精英权贵？还是以阶级分化为轮轴带动社会高速运转的系统本身？表面上是意识形态的尖锐对抗，是小丑不堪的灵魂被一片片撕碎，是将病症视为解药的以毒攻毒；内核却是政治立场的颠倒混淆，是小丑破碎的人格被一点点重塑，是漫长的以疗愈为名的禁锢终获正名。你认为谁是反派决定了你身在何处，而千千万万我们所处的位置决定了这个严丝合缝又千疮百孔的世界将迈向何方。《小丑》发出的质问振聋发聩，但对于所有问题，它无力解答。一边看一边鸡皮疙瘩：为什么大提琴这么狂？为什么Kontrabass这么劲？因为是我们大提琴手Hildur！！！Frank Sinatra狂欢之夜！Zeitgeist doch! 血血血舞舞舞tragically epic立刻二刷//二刷完了，凤凰最高，🤡端人口rage against the machine! 根据记忆和识别力列了歌单https://music.apple.com/de/playlist/joker-by-todd-phillips/pl.u-jV89aBjTlp11BJ（金狮了好开心呜呜呜看看社会都把搞喜剧的逼成啥样了！大家善良一点，听到不好笑的笑话多多包容，少疯一个对大噶都有好处語拙的《V字特攻隊》、主旨（仇富）延續卻說服力更低的《黑暗騎士崛起》、社經背景缺席的《計程車司機》、墮落的《喜劇之王》、超齡的《天氣之子》……擔憂這樣一部電影能引發民亂未免杞人憂天，如果厭世者能被這個輕薄到近乎世界系的故事給騷動，那七年前的諾蘭恐怕能推翻美國。瓦昆的演出無懈可擊──畢竟當代還有幾個演員能同時演繹耶穌和小丑？然而全劇最神來之筆的一幕卻不屬於他，而是給了一個侏儒。华金演绎的小丑固然精彩，但从导演不相信小丑可以从化学池里诞生这件事中，大概能看出他并不是很相信影像，所以只好大搞心理现实主义的mumbo jumbo，然而最终还是只能用大量堆砌的刻板印象制造冲突来推动故事发生。还是很常规的好莱坞剧作方式，并没有惊艳，剧作上的递进很明显，情绪上代入感却低，于我而言算是不太成功。如果没看过琳恩·拉姆塞的《你从未在此》，会觉得《小丑》还挺不错。但一旦比较，即发现在人物性格贴近，甚至连家庭背景身份和精神状态都有点相似的状况下，同样是菲尼克斯，在《你从未在此》里是内心无法捉摸的沉默爆发悲伤者，而在《小丑》中则是外放鼓噪而瞬间就张力紧绷进而塌陷无法再进展的疲惫角色。在以人物为中心的影片中，好莱坞式的环境逼迫人物作出连串动作反应的模式最终将一切行为变为粗放因果单一而无法细致入微的戏剧性活报剧，本质上这样的驱动模式让人物永远在自慰式的高潮却无法抵达细腻快感的核心，它远不如《你从未在此》在行动之间对人物心态和思绪暗示性的刻画来的爆发力十足又回味无穷。大概唯一的启发是，DC或者漫威电影也可以有这样的主题，拍蝙蝠侠、超人和美国队长如何应对失眠、胃疼和焦虑，应该会比打怪有意思的多。菲尼克斯提供了足够丰富的身体与面部表演，瞬间流露的、灵魂深处绽放的、奇观式的，成效是肯定有，但电影整体的文本深度欠奉，格局不够，意识形态层面的反思与反抗很空洞幼稚，也很套路，让这表演打了折扣。本质还是一部IP电影。2.5 / ①只有从头到尾虚假的乖戾感而非真正冒犯性的勇气，配乐完全是在宣告创作者有多么怯懦。②只有偶尔不被强设定剧作捕获的身体（以及被身体扭曲的空间）触及到了人物，剩下的是层次井然有序的“表演”。③只是强行拼贴各类社会症候，作品内部都近乎架空，侈谈与时代现实共振。④假意“进入”人物，但实际上在人物周边建了一张坚固的透明薄膜，在膜中陈列的一切都有“真实”的光晕——但没有概念维度的作品只能缔造无缝于生活的假像，无法让人觉察目光的在场。过誉了，所谓的反抗太单薄太空洞，对立面都是传统的脸谱化反角，尤其跟2019年正在发生的现实困境比，这片子的精神内核像是纸糊的，白瞎了主角的表演。电影虽然非常好，就是不理解为什么要这样去处理小丑，为什么要让大家去理解小丑，小丑不就是一个不能理解的，纯粹以犯罪和释放恶意为乐趣的反派人物吗？如果小丑是这样的话，其实很多人都可以是小丑的，只需要做出选择，决定好了去做了坏人就行。华金·菲尼克斯的表演符合之前超高口碑吊起来的预期，剧本的格局很小，整部电影就是为了塑造小丑这个具有悲剧性的角色，这个人物的完成度和这部电影的品相成正比，最后小丑给自己画上笑脸的那一刻，煽动性简直绝了！故事把哥谭市搬到了《出租车司机》的世界，紧随亚瑟这个人物，他患有精神疾病，有着悲惨的身世，遭遇各种不公平的待遇，然后慢慢的开始报复社会，成长为反社会人格的精神领袖，把诺兰奠定的DC暗黑系发扬光大，上演一场庆祝罪恶的狂欢。第一感官类似于看完《搏击俱乐部》，能把漫改电影改编成这样，还是华纳兄弟这种好莱坞大公司出品，可以说很有颠覆性了。这种小格局的剧本写法倒是很适合能力不太强的导演，剧本格局很小，但很扎实，还有一些出自漫画背景的趣味点，加上奥斯卡级别的表演，整体的完成度确实很高，但还是略低于预期。精彩处极精彩，浅白处又极浅白。还是没逃出理性与虚荣的桎梏（不客气地说，导演投机取巧了），这是经过计算的疯癫，过于“逻辑顺畅”的粉碎，用刺绣精美的大袍子罩起来的黑色狂欢，而已。不是所有转变都有开关，不是所有坠落都有一只背后的手，不是所有神秘都可供人分析。越是榫卯契合，越是方正分明，就越与小丑相差千里——小丑最大的魅力，不就是对理性与秩序的嘲讽、不屑与破坏吗？但在这部电影中，他的变身过程处理成了“官逼民反上梁山”，癫狂表演的背后是再保守不过的观念。简要说：这片子最欠缺的就是一点笨拙的模糊、一点失控的慌张。以致于对小丑有多同情，就有多失望。A lingering sense of insincerity… 单薄，太过依赖菲尼克斯的表演亚瑟的转变更多地来自母亲死后终于认清了人生的谎言，却偏偏要取巧地贴附社会和政治，可这些环境基本是被架空的，像是为了佯装深刻强加的外在元素（而非内在推动力），在大街上只看得到不知为何而愤怒的人群（尽管他们高举写满政治诉求的口号和标语），看不到人。2.5-3。前面就是賣慘，還有「醒醒吧你沒有富爸爸／女朋友」，所謂寫實性僅是放在超英電影可一提，比較好玩的情節與設定，多數像是對Taxi Driver或The King of Comedy的直接挪用與致意（如以手為槍、與Robert De Niro的對戲）。Joaquin的表演像是牽起一條從The Machinist、Tony Manero以來的身體變形路數；「笑」容問題要再想想。最喜歡侏儒那一場，有真正危險的幽默，觀眾該笑嗎？可惜全片沒有別次有類似殺傷力⋯末段暴亂戲，背景電影院Ace in the Hole引用。對於精神病或抗爭者的表述？階梯空間。真正惡意高手還是Haneke，是否打破第四面牆，自覺拉入觀眾層次（與導演、角色共謀），會更有趣呢？20s大批小丑片，Laugh, Clown, Laugh的主角叫Flik，有關嗎？高譚市作為美國當代病灶濃縮，小丑被莫名舉起成為「英雄」，「群眾」怎麼被想像？美式肤浅。故事叙事和人物塑造都很好，但是两者的贴合度不佳。人物形象几乎完全是靠着演员撑起来的，故事叙事在人物塑造上的贡献不多。此次观影遇上了经历过的最严重的放映事故，回到酒店都快3点了……十年前的我，可能会因为这部电影而热血沸腾；十年后，我却想说，任何绝望与不幸都不应该成为人诉诸暴力的理由。更何况，一起参与暴力的很多人，并没有什么非此不可的理由。一定是我最近心态不对，为什么大家打分这么高的一部电影，我觉得只有三星？全程各种情绪制造，演员演的确实努力，但累积起来就用力过猛，整个人物性格发展也很套路，甚至很多人盛赞的对社会现实的关注也完全没什么深度啊，这些不是都很明摆着的吗？甚至就是为了目的去制造人物的遭遇。
本来以为我现在打分已经松多了，但看上去整个趋势都是如此了。Brody评本片“漫改届《绿皮书》”一针见血！导演以为自己拍的是漫改届《喜剧之王》，可惜假激进遮不住背后温存儒弱的政治投机主义内核。既想通过模糊时间性来直指当下，以带此刻观众通过电影时空外的社会语境集体高潮（社会运动被黑太惨）；又无法克制将一切细节校准至70s末至80s纽约的美学冲动，却鸡贼地一笔带过了新自由主义更深层的意识形态，剥去了每个被指历史事件的种族张力，于是全片呈现出一种在所有重要母题上举棋不定的分裂状态。说来说去，Joker的癫狂与暴力还是来自个体的悲剧和个体的pathology，阶级批判不过是撒点佐料。是不是所有怀旧老歌舞片的电影都能得奖？三星全给华金的表演，他的眼睛、他的身体、他的神态被镜头如恋物癖般剥削，摄影机-华金、大众-周可儿、观众-角色，三重gaze妙不可言。旧瓶装旧酒的 supervillain origin. 对疯狂的理解无比僵死，整部影片几乎在说，将多少调羹的不幸和恶意投入精神疾病和社会问题的坩埚中，就能熬制出一个这样的小丑。看似是有关怀和批判的，但又缺乏现实的肌理和体察的诚意，只是刺激-反应-刺激-反应的尴尬循环（虽然 Joaquin 应该是演爽了）。两小时间一直在想，我为啥不再去看一遍《出租车司机》呢？把新好莱坞经典一锅烩了的《小丑》想要给我们身处的这个疯狂年代把一把脉，结果自己堕入了万事皆空一般的愤世嫉俗之中。梳理一下本片的主题：媒体批评、社会达尔文主义、特朗普、穷人在白日梦里的自我麻痹、当代社会对“幸福快乐”的执拗等等等等，单拿出哪一个都可以大作一番文章。但《小丑》这一盘乱炖里却寻不见任何一句提纲挈领一针见血的观点，最终也就没能履行它作为艺术的社会意义。这种混乱尤其体现在影片的前半段，它试图用囊括一切的方法重写超级英雄这一类型。这真是杀鸡焉用牛刀，超级英雄叙事是电影史上最呆板最无聊的模型，吃了这么多营养，主人公的心理发展反倒显得凌乱。后半部分电影的确凭借急转直下的剧情获得了某些动力，但又有哪个混乱不会让人心头紧张呢？【C+】本子实在是太拖后腿，很多篇幅似乎只是为了给凤凰留些表现的空间于是无头无尾，以及能看出导演能力还是有些欠缺难支撑起野心。给差评的原因无非就是不行不好看，然后感觉也没好多说的。某些美媒的评价真是让看完影片后的我懵逼，一些明摆着的缺点不说，非得从枪支暴力、社会影响的角度切入来打差评（看完这些评价我一度以为佳作稳了）。这片若是都称得上极具煽动性，那DC早年黑暗骑士啥的都得当禁片看了。【YVR-Park】70mm。真的是一部糟糕的作品！这种糟糕不是技术层面（相反，表演，配乐，摄影是满星之作），而是在情绪和故事主题（政治意图）的诡辩曲解上。摈弃为了突出主题的细节残缺（华尔街精英大晚上坐地铁引出阶级对立真的是太机械麻木了），本片的故事情绪是被严重操控的。观众的观感不是油然而发而是在配乐摄影的层层操控下所塑造，你要哭了，你要生气了，你要杀人了，你要弑“母”了，你要被cult圣人化了；而观众也被推向，而不是跟随自我选择，到那个结局（谁还观众邻居，警察这些呢？都是大背景下大对立下大小我“牺牲”罢了）。这种对立的故事并不少见，但本片的逻辑停留在指出问题（这不难）但给了错误答案。Joker的所作所为和4chan 8chan的那些有什么本质区别么？今年威尼斯想政治站队，但却火上浇油！好肤浅的片，不懂为什么这么多人叫好。说好看的人就像电影里的众人把一个神经病当偶像崇拜，挺讽刺的。底层人的悲惨命运我在电影里都看到了，可这部电影讲得肤浅且直白，刻意且毫无深度。把自己的命运归咎于贫富差距，发神经归咎于别人的暴力。同样的故事在优秀的电影里，即使没有任何人给予暴力，生活一样糟糕。所以寄生兽才能拿奥斯卡。1，意识形态无法接受。看似前卫的反体制，其实不过另一种暴政的再生产。尤其是暴徒对小丑的英雄崇拜，不过是拥有共同敌人的集体高潮。小丑是谁与否无关紧要。2，小丑🤡这个角色成功了，但电影失败了。过剩的音乐和用力过猛的舞台表演，时刻不忘强意识的让观众共情再共情…吊诡的是片中放了一段卓别林的影像，同样是讲个人在冰冷的社会机器面前是如何渺小和不堪一击，但格局和视野却高下立判。本片在姿态上的某种语焉不详给人一种穷途末路感，但这并非是小丑本身的穷途或者病态社会的末路，而是表达者如何清楚地为我们描述诉求，纪录现象并一点点靠近真实这一层面上的穷途末路。我们真的就剩下这样一种讲故事的方式了吗？难道我们看到的这些就是暴力的真正来源和出路吗？电影在进行到一半的时候就已经接近夭折了，人物的挣扎苦痛，傲慢和愤怒都越来越往一种失控和不可知的状态发展，而我们本该有的反思和审视却一步步被割裂和抛弃。让人啧啧称赞的表演并不是什么加分项，它只会更加让人觉得演员和这个角色本身成为了无脑谩骂和嗜血狂欢下的祭品。 - AMC NC11 (11/4/2019)我也不是左翼人士，没什么资格讲下面这些话，但还是不吐不快：这部娱乐电影展示了工人阶级的自暴自弃，150年来的不管是武装暴动还是文化领域的斗争技巧就这样被舍弃了，变成了游戏和狂欢，马恩复生也决不想看到这样的工人阶级，真正有革命经历的电影人如安哲早期电影那才叫充满战斗性。这不是真实的目前西方阶级斗争形势，这是一种资产阶级想象下的民粹恐吓，是娱乐业利用社会心理的表层现象的浅薄赎买。老韦恩倒在暴民枪下，事实上是一种向革命前历史的反向招魂。剧情偏颇，放大了自怨自艾，也给暴力扣上了「正义」的帽子。这是一个非常糟糕的电影，里面有极其糟糕的隐喻。似乎社会是个双选题，你要么理性地发现一切都无法改变，接受妥协，要么被逼疯，才可以起来反抗。其实这恰恰隐含了社会的双选题，你要么懦弱到只敢捍卫自己现在有的就已经是最好的，要么勇敢到可以理性明智的反抗。我非常不喜欢这个电影，这个电影有极其恶毒的，迎合市场的糟糕观念。1.不认为这部电影反映了“时代精神”。本世纪的街头运动和上世纪相比，已经非常克制，事实上常常由于过于温和而不能发展成革命。夸大本片的时代感，很可能会掩盖“公民不服从”精神中理性的一面；2.很反感美国电影中无处不在的“童年决定论”，这种心理学上的假设在好莱坞已经变成了真理，它基本否认了人自我调整的能动性。按本片的情感逻辑，那些在集中营度过童年的人被解救出来之后，岂不是应该夷平整个欧洲吗？3.小丑再可怜也是坏人，理解人的复杂性不应抹平善恶的界限。给了美国枪击手更多素材除了空就是空 糟糕的剧本 失败的人物塑造 平淡的情节 即使抛开漫画 也似乎难令人信服..从开场就开始失望 一直到结束 华金的表演似乎都因电影的拙劣而黯淡了 不过倒是有部分似乎映射进了外面的香港 电影与现实的边界 变得奇怪又可笑一个普通人之所以沦落为“恶”的诱因是其向善的无能。邪魅的《小丑》于这部政治意图颇为明显的作品里不再是神秘而强大的科学（理性）主义之对手，而是被资本主义社会剥削、压迫和遗弃的城市流浪无产者。此人设也为本片唯一的驱动力——人物塑造带来了不可避免的局限性。但这一“狂人偶像”的诞生恰恰又是历史的必然，就像来日可期的美国大选那样充满宿命感、戏剧性和迷惑性。然而这位应运而生的“超级英雄”怕是要让他的支持者和粉丝们失望了，因为他本质上是每一个人的阴暗面，而非富人的对立面。影片将这股支配人作恶的力量塑造成了一个实实在在形而下的穷人，好为它的“阶级决定”论调提供有力的证据。一个极端存在主义者的《自卫艺术》赢得人们普遍的认同和赞许本身是件危险和值得警惕的事情，因为他的真实面貌就隐藏在其背后的欢呼声与喝彩声当中。我想说，一部以反面人物为主角的电影，在艺术上也许是有他的价值，但是大规模的公映，会产生非常负面的影响。DC可能想靠坏蛋角色打场翻身仗，但是你这是在玩火！这一点都不酷小丑成为小丑的动机完全没有共情点，试着为他编一个故事来赋予“人性”，却毫无说服力。毕竟人人生而受苦，但并非人人都选择成为一个（看起来还挺废柴的）变态，作恶和伤害无辜之人也从来不等于抵抗。因为这糟糕的前提，joaquin相当卖力的演出很可惜地只能沦为一具空壳。病态、反社会、癫狂、压抑，末世电影，相比《蝙蝠侠黑暗骑士》的黑白交织，这部直接一黑到底，黯淡的无任何亮光。整部电影主要是为混乱寻找合理性，小丑成了精神领袖，看完很不舒服。由混乱邪恶人物带领的世界，会是一个更差劲的世界。这个金狮太瞎了。Joaquin的表演全部浪费，没有用病理学的观点来外观Joker，主观视点的话，那几个关于邻居女人的闪回也太不“混乱”了。《大师》里面Joaquin的整体呈现要好一大截。DC还在莫名其妙地“仿古”，Marvel已经通过《复仇者联盟4》在做“检索电影”了。你要说时代性，Marvel前卫地多。非常失望，用力过猛，煽情而空洞。上映的时间倒是interesting从小所有伤害我的人都能说出“都是因为他……”但那些挥出拳头的都是谁呢？
是华纳吧。只需要付出6千万，就可以让主角、反角和编剧轮番对演员进行身体羞辱、强化侏儒胆怯无助的刻板印象，或拿着电影工业从基顿时代开始就有的某种“职业修养”让主演榨干自己的身材、翻开心理的创伤，然后用长镜头贩卖他的病体和悴容、任他不用替身而一次又一次地经受和施加暴力、被车撞倒。
一边毫不掩饰地指涉着阿克姆、韦恩等不必要的庞然消费符号，一边用改装的现实妄想进行媚俗，用满溢的烂俗弦乐填塞这样的情绪：“你拥有的只有伤疤，而伤害他人就能获得释放、快乐和满堂正义的赞许”——而强吻被等同于爱与温暖。
不用台词念出就不是在附加判断了吗？
对黑暗骑士枪击案的所有敏感和关怀，就是给凶手打上高光，同时把影院里的所有人塑造成为富不仁吗？。。。大烂片，这个片子连黑暗骑士的下限都没碰到，剧情烂到爆炸，全靠男主演技支撑