最费力的成长留在树上的只有壳，最狰狞的伤口留在皮肤的只有疤。最动人的烟火绽在空中看不到，最深沉的感谢飘进风中听不清。你教我食物最美味的吃法，却教我获得食物最羞耻的手法；我学会祈祷最灵验的手势，也学会用来祈祷最不齿的心愿。我在商店里偷换掉童年，你在泥土里掩埋了伤疤，而我们组成了家。或是被第三者插足，或是不受父母待见，或是被辞退，或是父母根本不想把Ta生下来……这群被抛弃的人们，却共同组成了最温馨、最和睦、最融洽、最可爱的家庭。
他们或是失业，或是工伤，或是以偷窃维持生计，或是在风俗店工作，他们生活在社会的最底层，他们缺少物质财富，精神生活却无比充实。
他们每个人之间都没有血缘关系，但每个人都比原来的家庭过得更加快乐。
结婚不意味着幸福，被丈夫抛弃也能子孙满堂；
生了孩子不一定就是母亲，没有生育能力也可以给予母爱。
柴田治以为什么都教不了孩子，却教会了他什么叫青春期。
亚纪远离了富有的家庭，因为4号先生的肩膀更让她感到温暖。
由里遭到亲生父母虐待，却有一位素不相识的人愿意以失去工作的代价保护她。
富有富的活法，穷有穷的活法。我们在丰衣足食中颓废度日，他们在贫困交加中感受大爱无疆。如果说爱你，还打你，那一定是说谎；如果爱你，就会像安藤樱一样紧紧抱住你。（沉溺于安藤樱的美色无法自拔比起放下手机，这本电影在观影时需要观众做的第一步是：放下三观。安藤樱那场在警察局双手不停抹眼泪的戏，演技大爆炸，可以说是年度最佳哭戏！那些说是枝一直致敬小津的人可以歇歇了。这次他拍了部让小津最深恶痛绝的今村昌平式的蛆虫电影。在瓦解冷漠虚伪的传统家庭概念的同时，他呈现了萍水相逢的蛆虫之间可以有怎样真挚动情的爱。一部以弱者的温和善意与牺牲精神挑战人类道德伦理制度上限的无政府理想主义之作。可惜全部的一点点真心，都只能无声地说给自己听。电影节给了4星，点映二刷改五星。删减只影响心情，不影响剧情。这是一部看着温情，实则让人绝望的电影。六个人，包含人生各个阶段，小女孩也许就是他们的过去，老奶奶也许就是他们的未来。你说这个世界会好吗？这些人从生到死，无人知晓；被弃苟活，步履不停。临时的家人组成羁绊，相互取暖；真正的至亲者却活在谎言之中，不闻不问。就是这样一种“陌路虽有爱，亲者皆祸害”的循环让你心寒至极。有援交和啪啪戏，希望局里不要一叶障目，淫者见淫啊。不知内地哪家片商买了，棕榈叶至少增量两千万票房。情绪感染到位，收尾看哭全场。尽管都是被社会遗弃的多余之人，依然还是要努力生活呀。这家庭成员的关系如此戏剧又如此恬淡。奶奶一边说，血缘真是挣不破啊，一边看着海边毫无血缘关系的“家人”快乐的玩耍，家庭的意义、基础、决定性的根底到底是什么呢？镜头下没有高楼大厦、流光溢彩，一群人鼠蚁般生活在逼仄的房间里，冬天瑟瑟发抖，夏天汗水岑岑，吃偷来的食物，用偷来的香波。温暖来自于哪里？援交客人的拥抱和眼泪，教孩子叫自己一声爸爸，一家人齐整地在屋檐下仰望烟花，一座座小小孤岛连得成大陆吗？他们一家的生活几乎完全屏蔽于正常世界之外，但那所谓正常世界又真的是正常的吗？这里没有社会批判，它早已超越了这些无聊的社会性政治性议题，只探究人心。男人躺在那里吊儿郎当地开玩笑说，我们的心连在一起。哦，这才是家庭的根基对吧？相比“小偷家族”，更像“是枝宇宙”。这不是玩笑，一出从《无人知晓》到《第三次杀人》的总结表彰，你可以在任意一个角色（小朋友），一句台词（羁绊or选择成为父亲），一个场景（看烟花与海滩嬉戏），看到其他作品影子。最有趣的体验，大概是不同演员的组合，以及被隐匿的人物过往和秘密。仍是是枝裕和的家庭剧套路。不过，因为这次的家庭关系更加特殊，也更多了些温情。同时，还融入了更多的社会关注，让影片更有深意。几个角色散发出的主要情绪都是：暖。一个特别暖、特别温情的故事，背后又暗藏伤感与残酷，如《无人知晓》，小朋友们仍然表现出色。安藤樱在这里超性感啊！当然，也超有戏“我只能教他们这些了” 特别安静，却有很大的力量，特别湿热，却像夏风一样清凉拂过…我小时候是从大桥下被捡回来的，我弟弟是从垃圾堆，为什么小时候家长都热衷于捡孩子？在电影院看了一部阉割版电影，导演是是枝裕和，我想这大概是对于这部片最大的讽刺了。
他们在尽量还原现实，我们在竭力掩盖“全貌”。
他们在诉说苦与痛，我们在迎合“价值观”。
当我们的电影人还在绞尽脑汁如何消费和榨取现实的时候，他们已经用最举重若轻的方式走在了艺术关照现实的最前端。
如果说《步履不停》是一剂后劲十足的催泪弹，那么《小偷家族》便是如鲠在喉的穿肠刺，咽不进去又吐不出来。
观影过程始终都很平静，一如观看是枝裕和的其他电影，但走出影院的路上，泪水却一直在眼眶里打转…作为导演的是枝裕和究竟是不是一位大师，这部片便是最好的回答，金棕榈只不过是影片所承载的所有意义中最轻和最无关紧要的那一个，经过岁月的洗练，是枝裕和的功力才显得愈发可怕，毫不夸张的说，世界范围内恐怕再找不出第二位能拍出此片的导演。水准接近是枝裕和最好的“步履不停”。几乎所有导演在拍摄底层家庭题材时都会有意无意的使用自上而下的镜头，只有是枝裕和永远能够保持温暖的平视。电影含蓄的再定义了家庭和亲情：在商店倒闭前，里面的东西都是无主之物；在这个小小家庭分崩离析前，他们就是有爱的一家人......看的时候平平淡淡地过去，看完后简直不能细想，越想越沉痛。“羁绊”，卑微之人偶尔的连接生出从原生家庭那里得不到的温情，如此珍贵，也如此脆弱。每个人都被冲散了，孤零零地独自面对世间凉薄。活下去真难。萍水相逢，尽是他乡之客。是枝裕和依旧乐于探讨血缘与亲情究竟有没有必然联系。所谓小偷家族，偷的不止是能填饱肚子的食物，更是一种能够让灵魂产生幸福错觉的情感羁绊。偷生能不能叫偷？如果叫，那我们每个人，或许都是小偷家族的一员。中川雅也追车看得我哭晕，在海边抽了两根烟都没回过神。和《无人知晓》对比的话，是枝裕和结构和剧作上控制力衰落还是很明显的。但对类似主题复调式回归中，一个作者内在生命经验在时间中流淌所带来的文本上变化和感触，他对社会和人性经年耐心的观察、等待和摸索，恰恰承托出，与是枝裕和差不多同一时间出道的贾樟柯，还在《江湖儿女》中用符号宇宙空洞地重复自己二十年前生活经验。感觉是枝裕和的电影还是更适合一个人在家默默观看看不见烟火的房间，他们像蝼蚁般各自偷生，悄然滋长的暖意却足以抵御黑暗。谢谢你们啊，那些在茫茫人海里选中我的人。我很努力试图去同情人物，还是没法同情他们。情节很cheap，直白生硬，全片无一处情感发自创作者肺腑。可恨之人有可怜之处，如果可恨可怜都写得不充分，人物怎么立得住呢？是枝裕和最近作品太多，应该好好休息积累一下，一年三熟的水稻再好吃也比不上一年一熟的。三星都给两个小演员，很灵很可爱，一句在家里没法学习的孩子才去学校，真让人心疼。除了树里是被救的，祥太真的不是被诱拐的吗？还有亚纪的妹妹跟父母关系很好啊，亚纪离开家他父母不闻不问是合理的吗？祥太住院全家要跑路又是什么鬼？丢下一个孩子跑掉……这羁绊也不像他们说的那么深啊……没泪点的场次。我当然也高度认同是枝裕和提炼“人之常情”的高明技术，以及那些越磨越虚的“点到即止”时空感。可也必须承认，不知为何，我个人从没能在他任何一部作品中产生共情，而且似乎随年龄渐长，共情能力反而变弱。于是越羡慕身边一众能融入并享受是枝宇宙的朋友们。回到小偷，觉得高明之处在于，这并非东方式温雅朦胧之美，而是塑造了一个放诸全人类的情感道德模糊地带。当抽离了陌生人组合为家的前史后，相濡以沫的日常却反而让人动情。一部包装上反世俗，内核却是在迎合世俗的作品。是枝裕和保持住其家庭片应有的水准，在细节刻画和人物塑造上的优势显而易见，对演员的调教也再次让人为之一振，其中的三段奔跑戏、两段唇语戏最有力量，真挚而动人。但将本片视为是枝的集大成作无法令人信服，整部电影存在的最大问题，是导演本人仍未脱离阶层的认知视角，他的电影已形成固定甚至些许刻板的情节、人物和文本的写作方法，看上去精致细腻而又过分的拘束谨慎。《小偷家族》向观众展示了不幸福的人们组成集团(片中的非亲家庭)的可能性，与此同时，它也在规避对这种可能性进一步的描述和解释。★★★第一感觉，感觉像松岡茉優为我提供了色情服务。（在金棕榈片写这种评论是不是不太好）小津是爷爷，今村是外公。
是枝裕和这孙子两头跑。
小津把蝉蜕挂在是枝衣服上，说我家才没有那样脏兮兮的狗窝蛆一样的人。
今村带着是枝外孙偷东西，说我也从来没见过小津家那种雪白干净的榻榻米。
小津死后，是枝裕和开始往家里带外人。
小津屋檐下坐着沟口家的外婆，伊丹家的女人，圆子温家的女儿，还有蔡明亮家的野孩子，狗洞镜头里今村家的狗男女把榻榻米滚的脏兮兮。蛆们把小津埋在了后院里。
家人即地狱，
强拆小津家，
但是一切拆迁党，
又爱重建小津家，
小津一辈子不结婚，
埋在后院含笑不语看到一个解读：玲就是亚纪小时候父母感情不好被虐，然后父母离婚，继母来了，亚纪走了，在风情店认识了对自己好的人变成女主，老了变成老太太，这是同一个人四个阶段.... 
——瞬间打开了新思路，这四位可以组成一个女人的一生。其实和莫言拿到诺贝尔文学奖没什么区别。如果说这部电影除了「可爱的东瀛小矮人」美学外还有什么别的价值，那恐怕只能是一个范本，一个布列松穷尽一生去逃离的表演世界。顶级表达的必要条件是新，要么新语言新形式，要么新情感新道德。是枝裕和属于旧语言旧情感里的到位表达，所有作品（也就幻之光除外）指向一句：人和人还是有羁绊的好。找到共情的观众是容易的，被未来的人类念念不忘是困难的，因为旧情感会不断有表面翻新的、更戳中时代泪点的表达。抛弃血缘，全凭相遇（であい）来组成羁绊到底是（1）延续自己的家庭片风格，认为不管是否有血缘，只要相处便能构筑家庭，主打温情。还是（2）全凭相遇组不成稳固的家庭，而且还是从家庭内部生出的冲力。温情虽有但是限于家庭结构的复杂和更大的社会结构问题而会最终坍塌。仔细思索，（2）也许更是是枝裕和所要表达的，即没有关系的关系。因为如果是（1），作为观众的我捋不顺整部电影的脉络，将遇到死结，但倘若换成（2）则一下会开阔起来。沿着（2）可以看到，我一直批评不愿意触及社会结构问题的是枝有了明显的进步——试图开始讨论现行建制下家庭的可能性。但是拍出来让我误读，可能是水平有限或者在社会维度上他体认还不够深（也并无更宏大的意图去改变），最后还是留下了复杂难解的困局。有这样一群相似的人，生活在社会底层却努力的活。后期是枝拍早期是枝，概念先行，有先天问题。看过最淡的一部是枝裕和电影水准在线，但还是太工整了，惊喜都是安藤樱给的。我这么迷是枝裕和的人，不太爱这部诶。所有好的地方我都知道好在哪里，就是吃不下，把好全摆在明面上了。3.5其实观感蛮好但又总觉不够，可不经意咂摸出来的残酷冷峻的生死，羁绊和放手，淡漠和晦暗，真是让人佩服，想起喜欢的导演的早期作品，但又能够这么圆融自然地把这些融入这样一个故事里，不拍上三十年真的不可以啊。为了凸显我对是知先生以前作品的喜爱，对这部我只能打三星。8/1@幸福蓝海德基 7。近年做作得越来越自然的是枝，匠气依然笨重。也有阵子没有吃金枪鱼了呢。安藤樱拯救了这部平庸的片子。很具有现代性的探讨，家人的定义。对白不停点题，让演员直接说出来有些话这个方法是否好呢？H君用这部电影点到了日本社会很多现象，但却没有一个讲清楚了，又或者这些真的已经被讲太多了？所以他另辟蹊径，就是要探究家人/亲子。镜头和剧情推进大部分时候都还是挺电视剧，特别是在拍小孩的时候。随着影像质感被逐渐磨平，我们将期待寄托于岁月在是枝身上留下的沉淀，然而随着一年一度的相会，更多展现在银幕上的却是一次次对旧滋味的反复咀嚼，高频的创作或许阻断了同寻常生活的深切交流，重拾过往，些许变奏，方便了自己，安抚了观众，亦尝试着跳过时间的打磨寻求捷径（他甚至在17年拥抱了类型），对影迷而言，也宽慰为“善意的取巧”，片尾依托于“反转”这一戏剧手段所实现的感动，不是我想在是枝这里得到的，此乃两个小时的领悟，而非一生，希望他的拍摄能够慢下来。不管他获了什么奖，都欣赏不了。片子平淡的好像个家庭录影带，几乎完全没什么主题和故事。真的是冲豆瓣评分去看的，但。。看完说不清什么感觉，无法总结，没音乐，也不煽情。。。如果平淡，但好歹有个余味吧，也没有。。结束的也莫名其妙唉，无语。体会不到共鸣。两个健全有劳动力年轻人竟然需要靠教小孩偷东西特别是偷吃的过日子。就这样还能强行插入“温暖和谐”亲情感？只能说导演离底层生活还是有点远，全凭想象。明明就是好吃懒做不求上进的一对半路夫妻秀了一把爱心，吸引&“诱拐”了三小一老在同一个屋檐下并计划将小偷这一手艺传承下去最后功亏一篑的故事. 整部电影都充斥着:我是小偷我不求上进我不懂法律可是我有爱心啊…MD智障今村昌平被黑得最惨的一次这片能有这么高分，都疯了吧我知道你想表达的无非就是冰冷的世界里，哪怕这样的家庭，人们也能羁绊的温情。可我感觉这根本就是一种何不食肉糜的荒唐。那些为这种所谓温情打动的观众，真把你扔到这种环境生活几天看看，没把你腿打断仍大街上乞讨都算好的。而且这种MV似的电影，我觉得不过是另一种小时代。       小偷，贫穷都是噱头，本质是贩卖廉价感情的糖水片，和国产的《爱情公寓》干的一样挂羊头卖狗肉的勾当！
       虽然考虑到演员演技确实很在线，综合起来应该给三星，但这电影破坏了日本故事片在我心中十几年积累下来的优秀品质，所以必须给一星，以解我心头之恨！
       这卑劣的披着文艺片外皮的“偶像片”！(对于神吹演员演技的那帮家伙来说，这就是他们的偶像片)是枝裕和啊，安藤樱只能帮你到这个份上了。这部影片面临一个巨大的理论困境，即职业演员被拼凑成一个家庭去演拼凑的家庭，而后被机构/摄影机揭露后，基本上已经无戏可演了，尤以年轻女孩的自问为甚。小孩仍有可观之处，因为小孩不一定全然自觉。不管它得了多少奖，导演多文艺，但是观影过程非常不友好，全程如坐针毡哎哎哎？这部高分电影没搞错吧！不仅大人业余爱好小偷小摸，还带着孩子偷店、砸车，也不积极想办法让孩子有学上，其中一个孩子堕落到去当脱衣舞女。这些孩子都活得很卑微很不快乐好吗！全家住猪圈一样脏的窝棚，每一个家里的镜头都是污垢。各自都有工作，一家子搞成这样，每一个吃饭场景都是在喝啤酒，用便宜的酒精麻醉自己然后乐呵呵。看完整个电影，这家沦落为底层有太多自己造成的部分了！没大志向只贪图小便宜，在犯罪路上头也不回，到进监狱才算玩完。再温情又有P用，活得有尊严有价值感吗，一家子有未来吗？碰到三观有问题的电影直接一星。并且所谓的温情、感人时刻还不是靠安藤樱一个人一时的演技爆发，和几句又文艺又尴尬的台词撑起来的。整部电影就像一滩脏臭死水冒了几个泡，泡反射阳光让人感叹：啊~挺漂亮的，然后泡破了，还是那滩脏臭死水就来看看有没有差评，反正我是欣赏不来。。。演员接近生活的装扮和真实的演技加一星，剧情可快急死我了，你确定别人说好的片子就一定适合自己吗？我这种低段位的还是去看点噼里啪啦的爽片吧这就是你偷东西的理由？因为爱？这个家庭的和睦温馨像泡沫一样脆弱，一个结构复杂悖于伦理的家庭遇到更大的矛盾只会迅速坍塌众叛亲离，所谓爱和羁绊刻意又虚假。叙事紊乱故事不完整，无法共鸣。左派的温情太可怕了，我拒绝被洗脑，是枝裕和这一部真的无法让我共鸣一星半不入。细腻度依然在水准之上，温情的东西也足够动人，但除此之外就空空如也。故事及人物欠缺维度，情节为了维持温情氛围而刻意回避现实，后者一旦闯入立刻就暴露了其中的脆弱与假面，整体上是枝裕和似乎在做一个不愿从中醒来的美梦，即使结尾里梦已不再，还是要抓住一地鸡毛含情脉脉......什么人性，什么现实，这些不都是生活中司空见惯的内容吗？为什么把这些内容放上荧幕，却能得到这么多人无脑的追捧，正如前段时间很火的《我不是药神》，一致的好评，只能说明中国电影low，中国缺乏这类的片子，这类表现社会题材类的片子，邻国日本要多少有多少，我们还在一味地追捧，简直愚昧……有时间多看看书吧，庞德的《乌合之众》、尼尔波茨曼的《娱乐至死》、以及弗洛伊德的精神分析，这类人文社科类的书籍，比这些一味地强调现实很残酷之类的电影深刻的多，生活本来就是如此，只是大众视而不见，突然一部电影点醒，还发出惊叹，只能说明大众多么无知……平淡无奇没啥特别之处，营销不错，如果是国产片能打几分？唉。说实话，真的很无聊实在是很不电影，但要不是在电影院根本看不下去，分数给安藤樱。不太认可是枝裕和做电影的理念和想法。有一种抱团取暖叫互相扯后腿，有一种同情叫圣母婊。