“她这么辛苦种田就是为了每天这么吃啊？”“对啊，人生不就是这样吗！”完全抹去了互联网时代的痕迹，联络仅靠寥寥书信，甚至电视机的画面都不易见。人物们不玩手机不发短信、不上推特晒图朋友圈发吃，只自己默默耕种、收获、烹饪、享用。抱着电脑手机看了部片子就说日本农民很优雅？先别忙着叶公好龙、去浪漫化乡村生活。抱着审美心态，在任何地方都无法承受生活的真面目。不认为这是部文艺小清新片，反而是让你懂得如何脚踏实地及敬天爱人。尊敬他人，尊敬你生活的这片土地，明白孤独是人生的常态。故事的最后貌似告诉我们一个道理：宅在家里是找不到老公的。。（误）真希望变成晨间剧啊，每天都想看到有人说装逼呀什么的 我人生就得加一味装逼昨晚做草莓酱的时候，幻想女主上身。嗯，要细心，要有耐性，还要要守得住寂寞。当然首先，你要有块地。8.5那种时光静静流走，不去叹息，也不挽留的感觉，真好多做一些好吃的，少讲一些大道理舌尖上的日本啊。非常治愈，尤其在刚刚看完《疯狂的麦克斯4》之后接着看这部。这个世界上，可能也只有日本能拍出来这样的电影了。独立于地球的自我。一日三餐，周而复始，春播冬藏，这就是“日子”最好的解释。想做饭想做饭想摸菜刀想翻锅想捏面团啊啊啊啊啊我的厨魂已经熊熊燃烧了！！！！感觉村里地上随便啥草都能焯一下炸了吃掉¯﹃¯…恬淡之美，自得其乐，风景和食材一样精致，劳作和享受一般干净。在日本当农民竟这样优雅，有隐居之趣，桥本爱的呆萌刚刚好。像《乡村照相馆》《从河底问好》等，片子再次涉及一个老生常谈的问题，在东京等大城市混不下去的年轻人，回故乡，怎么生活才能在祖辈的土地上实现自我价值。一个比较感人的细节就是桥本爱全程看起来都像是几天没洗头，确实一个人住的话也不太可能有毅力经常洗头了！我們說的“不時不食”是說要吃時令自然生長的食物 然而時令本身即是一味調料 就像生活里不期而遇的一切 都讓食物有了當時的意義 事已至此，還是先吃飯吧【北歐風性冷淡電音農廣天地大法好！私心這片子早10年女主非蒼井莫屬四季更替，万物轮回，小森的美不仅仅是体现在美食上。人与自然，相互给予，相互奉献。食物、耕作、生活，循环往复，生生不息，最妙的奥义尽在这小森之中了。感谢猪猪字幕组~这片子太治愈了，结尾很好，配乐也好听冬天所需之物，春天就得埋下种子。时间必不可少。某些事情绝不能做，一旦做了就成定局。我喜欢她不言不语接受一切，不言不语过每一天。少女啊心倔强，千锤百炼之后犹有不甘。冬雪化尽樱花开，冬天埋下的种子来夏再收吧，少女再次走进等待一切的黑夜。这妹子才是荒岛求生最佳技能王吧！南豆腐用盐水煮过，放上煎熟的培根粒和日式酱油蒸熟，顶上带花的迷你黄瓜大概小指那么长，叽叽脆，跟豆芽鸡腿菇炒在一起，放红葱酱，热可可的杯口蘸一点盐，里面泡上棉花糖，来北京才吃到的硬皮柿子，一包沙甜，没有核，只有带脆的舌头，是最好的餐后甜点。我就是吃着这些看完了这部电影。美食美人美景，这种生活，父辈本就如此，只是如今已经因都市化进程被人们遗忘了而已，必须要坐等蓝光之后重刷，恬静美好。★★★土豆发的芽，是有毒的吧。要不放我上司茶水里吧。跟夏秋篇相比，情节太多影响了情绪的表达，没那么纯粹了。故事和人物关系也脱离了食物的主轴走向通俗情节剧，结尾交代每个人的结局更是败笔，让夏秋篇中生活时间的任意片段感受消失殆尽，变成了结局注定的循环。这样的意图配上画面才让片子真正小清新起来。令人遗憾的处理。回忆小时候，住乡下，朝寒喂马，日暮煮饭，缘溪行，无功返，与鬼神、美味、亲友有关，阳光照的脸发烫，鸟、树梢、屋影，狗、花和炊烟，万物沉默如谜。除了“吃”这件被精工细作呈现出来的事情以外，实在看不出“五光十色的生活”以及为何小森能够治愈退守的心灵6/10。回忆中打年糕大会制作豆汤的热闹场景、火炉上烤番薯让邻里的闲聊更加有趣、雪下的冬花蓓蕾和飞舞的白色菜碟悄悄呈现出隐秘悲伤，五谷不分的当代观众大多出于猎奇欣赏这些食材的获取和品尝，却忘了食物只是主线上的铺料，小森林系列是讲一段看似诗意却辛酸纠结的内心成长史，查无音信的市子怀疑母亲没把她视为家人，眼中的母亲形象抠门、带陌生的外国人回家，但在懂得领会并珍惜友善相处的点点滴滴后，主动积极地在外打拼五年、成家，然后选择真正的回归而非最终受伤逃避的返回，跳起神舞的那一刻四季景色变换，自觉承担起传承文化、振兴农业的责任，但冬春篇变得浮躁，纪子的台词加了不少对现实的不满情绪，有一场戏小森居民召开会议，老龄化导致弃耕现象，悠太和市子说这块地的生存与发展只能靠我们年轻人，这真的不是日本政府投的少子化宣传片？这才叫牛逼 的文化输出，轻松击败那个舌尖上的XX。还有，桥本爱真是百看不厌啊。除了美颜/美景，剪辑是一大亮点。在经济发展停滞、阶级完全固化的低欲望日本社会，人人追求的都是生活的小确幸。自给自足远离城市的农耕生活，看起来很美好，可惜只是看起来，我作为从农村走出来的底层人，完全不羡慕。景色很美，李子柒节目的电影版。夏秋篇给以相对的好评是基于确实拍得比较美好，桥本爱也很适合这样的角色，这里主要说说缺点。首先可以直接用三部作品直接进行比较，本片从生活态度的传达上，被《人生果实》碾压，从食物的展现上，被《舌尖上的中国》碾压，从精致生活的表现上，被李子柒碾压。要知道小森林的内容都是假的，只是用伪纪录片的形式拍摄，所有的画面也都是摆拍的，那么既然都是摆拍的，显然各方面都有更好的作品比之优秀。要着重指出的是【田园牧歌】式的生活一般都不会那么雅致舒适的，另外如今大多数好看的农耕生活的影视类作品，也几乎都是用非常工业化的模式进行制作的。爱看这类节目本身问题不大，只是务必不要被这种假象所麻痹，就当做一种美好生活的期盼吧。冬篇看到了自己的日常……这样的电影显然是拍给城里人看的，好好做梦吧一边等我的萝卜羊肉锅仔炖好一边看这片真是香啊啊啊 赞一下岛国电影细分市场做得真好 这种资本主义新农村题材也能一套接一套的拍【中国电影资料馆展映】小森有三宝：腌制、晒干、加水焯。什么菜都能做成美味，都能“哦依戏”。看多了难免已经免疫。“现在农作物旁的杂草，在绳文时代可能是粮食”的观点角度独特，值得思考。五年后的结尾有画蛇添足之感。三星半日本真是蔬菜稀缺...日韩小清新果然不适合我，既不是电影，也非真实生活，无法喜欢这类空洞虚飘的美，做了两个小时菜，不用刷碗没有油烟，突出仪式而过滤真实，表演出来的朴素和精致可以使人平静，却并不动人，国内的李子柒比这个要自然很多，说到底，这是现代工业色彩的农业，而不是传统性质上的农业，人们向往的是逃避烦恼一切轻而易举的理想化隐居生活，而不是劳动智慧汗水浇灌的需要努力获得的平静生活。看完夏秋之后就特别期待这部冬春篇。很庆幸没有把美食片上升到生活哲学的高度，就是记录着市子一年四季的吃食，很轻也很重！妈妈离家出走那条线索有些烂尾，特别讨厌结局，五年后跟吃货电影有毛关系！在生生长流感慨处结尾就更凝练了冬天里的食物真是没一个喜欢吃的，食物跟天气都有点禁欲。日本饮食GI高到吓死我。 为什么还这么瘦？最后跳大神那段看哭了啊喂什么鬼啊～原来是四集日剧，还有点命题宣传片的意味。大地微弱生灵，刚毅朝向天际。所有食物都来自淳朴土地与劳作，制作过程与色相写实不浮夸，真正有汗水的生活。人生的螺旋上升，有无人知晓的艰辛。白日梦般日式乡村生活，迎合了布尔乔亚的审美。诚然，追求幸福和满足无可厚非，但裹着糖衣的谎言，还是是欺骗啊。真实可以残酷，也可以美到极致，是亲手播种的五谷杂粮，而艳丽的膨化食品，终会像泡泡一样被戳破，瘪掉，失去生气。回避各种现实冲突，基本上就是讲吃和如何为吃做准备。如果这样也能叫【剧情片】的话，对那些精益求精、为构思情节呕心沥血的编剧来说何来公平可言？作为纪录片ok，作为剧情电影一星都嫌多。我看过的故事不是这么讲的...终究，这是一个性冷淡小布尔乔亚审美的衍生产物。人际和家庭变成一种空洞的佐料，只是为了赋予食物一种刻意而不得要领的“意涵”空间。一个人真能处理杂多农务还有闲时搞搞格调？一种自给自足的乌托邦幻想背后血淋淋的“买面粉和意面的钱从何而来呢”“买衣服的钱从何而来呢”“家电钱哪来”“电费维修我不太懂片子是在说什么，也不由得羡慕在日本做农民可以做的这么自由咸淡。绝对不是王维似的田园生活，这不是田园，这是城市人的农家乐。女主零演技，只有摄影还算是有些套路，剪辑也毫无新意。生活的单纯不等于无聊，可是请不要用故作姿态的无聊恶心我。我生而农民，怎会憧憬如此生活？我热爱故事，胜于食物。PS.两集下来，桥本爱做的几样菜真没几样看起来是好吃的。小森林如此高分，和广大人民群众尤其是妹子群众对乡村独居自由生活的向往密不可分。只是细想一下，每天就那么点儿时间，务农和家务占去大半，还要外出串门和采购，时不时还得做做这吃做做那喝的，恐怕这样的生活也不会多轻松。所以，归根结底，本片乃是面向霓虹国进城打工年轻人的隐性鸡汤而已。基本，不能算电影吧。我看不出这是电影。小森林是没有叙事，而不是“反叙事”。电影改名叫舌尖上的日本传统乡村，类型改为桥本爱主演的纪录片的话就没问题。作为剧情片？见笑了。一开始由于各种来源含糊其辞的内容简介以为这是一部意味深长的佳作，看到一半已经转换成收集烹饪视频的心态了，然后其实都不是烹饪视频。话太多。不好意思，我只能说我来晚了，日本李子柒。我在上部短评里说，这些行为都是演出来的，不真实。看这部时又突然想到，这些食物是真的好吃么？都是为影像服务的，不一定是为了吃啊。总之看这种片子就是很别扭，觉得假。原来我先看的是冬春，然后是夏秋，但标记的时候两部弄反了。觉得夏秋比冬春更好。农活的重锤没有锤过小清新们的心，真把田园生活当世外桃源了太清淡了。。。对于我这样的肉食、辣食爱好者，看的时候只会全程想着水煮肉片。。而且什么菠菜蛋糕包菜蛋糕一整个洋葱煮汤? ? 这部的黑暗料理有点超标了太甜了吧这样的田园生活也可以拍得这么惬意，其实这样的生活就在自己的身边，但是少了片中的宁静，生活没有这样诗意，感觉主人是在逃避现实。摆拍也就骗骗小清新们没有剧情的剧情片，诚然对食物的虔诚是好的，但整个童年的闲余时光都是在田野间劳作过来的我，老茧和劳碌都是时刻伴随着，乡野间的生活并没有这么清闲的写诗一般恬静不代表一定会被治愈· 多了就乏味枯燥了·未涉人生艰难也未涉农村生活的低级装逼。骗不了我这种出生于农村又生活于农村近二十年的人，别意淫农村生活了，农村生活远比你想的艰难多了。20190225le。豆瓣top 123。豆瓣趣味，小清新，美食开启了可口，但真的真的，不是我的菜。