那些静得只能听见呼吸的日子里，你明白孤独即生活。把日本乡间简素的一餐一饭，拍得很有质感、美感、生活感。在天朝这个审美粗糙的国度，日式情调显得如此有“逼格”。但时人追捧日式美学所谓的“禅意”，恰恰最无禅意可言。刻意追求的形式感，努力再努力去趋向于“美”和“精致”的态度，其实都离禅很远。禅是一箪食、一瓢饮里全都是平常心，无谓美丑。吃货少女的自我修养，这种文艺腔调的东西看看就好，离农村的现实生活差距太大，真的要去农村干几天农活，我看没有几个能撑下来的。昨天看这个看一半看不下去了，这么美的电影，我看着心里特别难过，为什么，中国电影票房都那样了，审美还那样，什么时候才能不吃粗粮，也认认真真做顿可心的家常菜呢。（桥本爱 × 村妹纸 × 天然呆 × 心独白 × 野食谱 × 闲生活 × 农家乐 + 万变云 + 清爽风 + 绿油油 + 湿淋淋 + 小动物）/ 无剧情 = 抗抑郁特效治愈片看着看着，突然觉得好难过....烤面包，做酸米酒，做伍斯特酱油，做胡颓子果酱，巧克力榛子酱，雨久花凉菜，烤红点鲑鱼，红点鲑鱼汤，西红柿拌面，炒通草果皮，核桃饭，糖煮板栗，烤地瓜干，烤鸭子，煨炖胡萝卜，嫩炒菠菜……全是大自然的馈赠，也全是自己辛勤劳作的回报！劳作令人无暇烦恼，片中的人物时而离凡世很远，时而又触手可及。我们有舌尖上的中国，通篇累述奉献、感恩，手艺传承和文化气节，却没人教导我们劳作本身的意义。一屋一田一人食，已是最令人羡慕的事。事已至此，先吃飯吧。時已至此，先吃飯吧。詩意至此，先吃飯吧。【所有的美景都在意料之中，出乎意料的是配樂，終於不再只是是吉他或者尤克里里或者鋼琴或者手風琴了~電電的帶感】桥本哥演出了吃货的本心，一边捧着小鸭子说好可爱下一秒就开始平心静气的磨刀嘴角含笑的杀鸭肢解，大写的帅。其实第一次看的时候感觉是完全迎合现在年轻人流行而且很装，但是看完又闷又没有高潮的这样一部电影后，反而会一直在睡觉前想再翻翻，我喜欢这种可以不断重复看的电影。可能是潜意识的对电影的这种生活状态有些羡慕，也可能是因为人累的时候就很想回归这种最基本的需求和生活状态人生在世，无非就是过日子，而如何能让过日子变的有滋有味，我想不到除了充实的劳动/工作+美味的食物更好的方式了。桥本爱不矫作真自然，让人心生欢喜宁静。也许中国需要等待很久很久之后，才能拍出这种气息的片子了。会自己动手做四时农活的回乡，才是真回乡。不过日本乡下的生活条件，又要远远便利于我国啊。世外桃源啊！单单一个人洗衣做饭在乡村过归隐生活，这浮躁如我，定是守不住那寂寞空虚冷。不过这里的乡间，实在是太清新了！单单这一片绿色，就在心里变的十足清澈。还有这美食美景美女，一脸天然呆、内心白，悠闲自然的状态，还有农家乐、草木青，哎哟，真心是奢望啊！8.5其实我一直好介意：那个喊正太来喝米酒的晚上~~~>青葱纯洁的滚床单画面会多么美呀~\(≧▽≦)/~当成舌尖上的日本看了。清新的画面配上无机质的声音演奏一曲乡间农作与美食的小调，琐碎日常加回忆这种不经意的生活感（可能是错觉）让人欲罢不能。故事有一个逃避的开头愿会有面对的结局。不要讲什么道理和原因，只是自闭症发作要过自己一个人的生活不是很好吗如果我长桥本爱那样，那讲真，这样的日子我是不甘心过的……但是里面的每一道菜都想做！生活的本质是孤独，还好看了这部电影呃，原来是舌尖上的日本农村……农村的生活能有这么优雅就好了，干了一天农活还有力气花几个小时做酱，晒不黑，手上不长茧……没有电影没有鼠，也不听音乐，才不想过这样的生活……吃货妹子的《瓦尔登湖》，很闲适的小散文一般清新怡人，拍的不仅仅是故事，而是一种生活方式，这种乡村田园生活倒是很让人向往，很多时候估计也就是向往了，因为我们很多人都过着被别人杀了，还吐槽杀人方式的人生。美食美景当然好，就是太假了浓浓的旅游宣传片摆拍感。从头到尾只管分屏炫技分解做饭步骤一脸满足地吃饭而没有洗过一只锅碗！我真太讨厌洗碗了如果不把洗碗都拍得秀色可餐毕竟还是很难让人信任啊！很喜欢乡村生活，也觉得能这样制作食物让人很兴奋。但是一想到中国乡村里的各种不便，以及花几个小时来制作的食物我十分钟就吃完了，我就告诉自己：算了，还是看看电影吧，我终究是一个懒惰而颓废的人，且缺乏小资情调。一个可爱的女娃娃天天只做农活和吃饭……远离城市的喧嚣，小森之夏，自然、平静，小清新的生活。不过无法对桥本爱喜爱起来。★★★☆这片更像是将背景设定在世外桃源以自然而然行云流水的方式呈现的一档美食节目，文艺青年诱人佳肴理想状态，构成典型的日式小清新电影，成为不少人心心念念的乌托邦，逃离操蛋的都市过起日出作日落息的田园生活，不过一旦付诸于行动又有多少人甘愿扔掉手机，心满意足的过着这看似有滋有味的原始生活呢？完全就是我童年生活的真是写照嘛。不过电影就是电影，其实乡间天地的生活并没有那容易。竟然全是讲做菜，小森的湿气重虫子多以及风景感觉都跟我们青城山这儿差不多，谁能给我们拍个纪录片差不多也是这样吧，只不过我们没有只用自己种植采摘的食材，那样得累死，别的事都不用干了。不太喜欢这么玩，不过挡不住心如止水，在日本这么活着其实也是需要后天再回炉修炼的吧躺在空调里的我们，谁不喜欢李子柒那样的生活呢？当然，仅限于看。夏天收割季稻田里叮咬的蚊虫和蚂蟥，被汗水黏在脸脖上令人发痒的泥尘和草叶，浑身粘稠濡湿难闻但仍然要继续弯腰起身，然后，你告诉我解法是去做一点酸米酒冻着喝？作为一个拥有十八年小镇生活经验的眼高手低的中年杠精，我很难不在观看那些精美镜头时，想到镜头之外的种种不适与难看，想到这浓缩的两个小时之外，日复一日的单调劳作给人造成的精神困境。如今我像裕太说的那样，在城市里生活，只是把别人造的东西从这里移动到那里，极少亲自动手和解决问题，说着似是而非的话，但我无比喜欢城市生活。美是很美，但这其实是脱离现实的科幻片吧？种水稻这种体力技术活儿可不比种番茄啊。自给自足省下来的钱估计都去买面膜了才能经得起那么多肤白貌美大特写😅鸭肉篇那种法式餐厅的精致也有点太假...忍着困意断断续续看完了全系列，简直酷刑。感觉是被大大高估了。首先电影感太弱，如果是李子柒、孤独的美食家，再造作或单调点也能接受，如果是纪录片，再长点也能接受。但拍了个故事片，却基本没剧情，没人物，没主题，镜头就是定格、特写、美景空镜头，跟拍旅游vlog似的，剧情又少又碎，再引申一些城市套路深，农村人更真之类的鸡汤。居然就9分和TOP250了。其次太小清新。农村生活不只是美食美景、温暖轻松，还有脏乱、繁琐、单调、流言蜚语、孤独，收成不够的担忧等，尤其女主不是选择了农村，而是逃回来的，她这些方面应该更难免。但电影基本不去表现，只是大声向城市青年叫卖着：农村多真实啊，多美好啊，这才叫生活。无怪乎小资云集的豆瓣上分这么高，但向往的生活从来不在环境不在职业，而是每个人都要在自己的苦里钻下去到寻出甜来。微博李子染。喜欢日本导演拍女孩子骑自行车的镜头，多长我都愿意看。中国农村要是一个年轻女性天天宅在家里干这种，会被各种指手画脚吧！这种电影也能9分还能长期在top250上，中国文艺青年确定想要这种生活？农村的蚊子、各种虫、鸡屎、鸭屎、牛屎 片子还没给你呈现出来呢！分高的可怕，其实是因为被社会的浮躁和快节奏压得喘不过起来的年轻人，仿佛看到一丝轻松与宁静而心驰神往吧。被都市生活打败的他们，真正有机会尝试的时候，又必定是不愿意回到这样的生活中去的，离开乡下进城来拼搏，谁会否定眼下得到的会比不上在乡间的那份宁静果然是豆瓣炒出来的人气吧？你们这群人已经逼到人家吃个鸭肉都嫌弃人家不够小清新了也是厉害……女主还是水手服好看 但为什么麻麻会忍心让水手服少女去拔萝卜呢（洗起来多麻烦啊） 啊ED如果是nano.RIPE的该多好w类似舌尖上的乡村版日本李娟的《羊道》影像化了之后也应该是这种感觉吧？心事少女の农业生活手记，夏天的闷秋天的爽，蔽塞的小森，还有无尽的孤独，聊以慰藉的只有创作各类吃食，留住应季的美好。糖水板栗和炭火烤面包太赞了。小森食光这个翻译太灵了！就是看爸妈的小时候，但真实的农村生活哪有这么闲食物带来的幸福感。舌尖上的日本农村做菜大全。明明是在记录却是演出来的，桥本爱越长越丑，并不氧气⋯⋯画面很美，立意低下，一部满足城市观众好奇心的做菜大全。以猎奇心态拍日本乡间，电影语言接近零分。请氧气美女当主角显然是想把文艺青年吃得死死，这种直白的工心计怎么对得起这静谧的自然？好想操起“岁月的童话”就砸过来...全篇看完，在我脑海里的一直是，我天，她穿白衣服做饭怎么都不系上围裙，种这么点农作物怎么可能够一年吃的，这种农活干三天城里人就崩溃了作为旅游宣传片是到位的，因为是针对特定（城市）人群的传单，满足了一种小布尔乔亚的审美情趣和品位。因此这片子同时又是极度恶心（已不是刻奇）的，小森的自然和出现的美食究竟什么关系？是小森孕育了片中美食还是小布尔乔亚将一种自我审美强加给了小森？从做面包开始我就看得有点不适，作秀感太浓。喜欢不来。讨厌这种一个劲用独白讲故事的片。被过度美化和严重过誉的电影…我觉得超级无聊。这不过是厌烦尘世的人们想要一个与世无争、风景优美、四季分明的田野乡村，配上精致年轻的容颜来满足自己对返璞归真、不食人间烟火的美好想象罢了。尽管这种假装的田园生活刻意做作、漏洞百出，但仍有那么多人深信不疑。所以那位每日长袍布衣、梳妆精致的李子柒能够红极一时圈钱无数，也是情理之中了。伪乡村生活纪录片，实在不是我的菜，看了夏篇看不下去了。景色是真的美。除了番鴨內臟外沒有對任何一道菜產生食慾，主角藉以儀式感自欺欺人而已。没看完，受不了，再见好无聊的片子，有可能是李子柒的灵感来源。无需多言，请看上一篇。立意低下的伪童话做菜大全。桥本爱——日本长残童星代表人物。话太多。很差是因为这不是电影，这是单身经济之产物vlog的开山鼻祖，日本乡下农妇会以面包果酱为主食？？？小清新害死人原谅我，给低星是因为它不属于电影，故事性太弱。这既不是纪录片也不是美食旅游宣传片。不是人美景清拍出来就可以叫电影的，本质上更接近于流水账。没珍惜之前小米盒子有资源的时候，到底还是去百度盘找的资源。有崇拜一手的生產/勞作和自給自足的傾向，當然這顯然是城市人想象和講述鄉土的操作，所基於的是他者感和異域感，真正生活在鄉村裡的人，通常不會籲求什麼“田園牧歌”“回歸自然”“享受生活”。2019年6月29日18:45於中國電影資料館小西天藝術影院1號廳。居然不知道这个！五十岚老师！【我的思维局限吧，一直在想哪怕以后没有育儿需求，也得努力赚钱为养老/意外/疾病做准备，年轻人更得通过提高农业技术水平/培育品牌来地方再生etc，不然20年后整个村子都得覆灭【小清新得假到爆，豆瓣这么高分疯了吗，农村生活哪是这样的【松冈茉优吓我一跳……整容了吧