瑕不掩瑜，两个半小时喜怒哀乐无尿点，心底无数只尼玛跑过：国产娱乐圈（念第四声）上一边天天几十亿去吧！近年印度神作频出。三傻，印式英语，偶滴神啊，地球上的星星，贫民窟的百万富翁等等等等。每部都让人印象深刻。此剧主题是爱，穿越种族宗教国家争端，三观正都到不行，满满正能量。很美的萝莉，一脸正气的男主，创意鸡肉舞加上令人惊艳的巴基斯坦雪山美景，绝对值得159分目不转睛的观赏。不说了，洗脸去了推荐！推荐！推荐！
理由一，宗教、国家、种群冲突，人性美与规则法律的碰撞。小事件大主题。
理由二，有血性，有情怀，有毅力，有原则，有大爱。
理由三，男主表现极佳，小萝莉笑容极甜。
理由四，片长159分，但看着轻松愉悦。最后一幕永远定格在我的内心深处，人至善、水至柔、景至美、情至真！再铁骨铮铮的汉子也会为之动容，宝莱坞真的不得了！这几年电影不可小觑，小故事大道理发人深省的题材已经独具匠心别具一格！果然有宗教的民族与金钱至上的国度不同啊！人类最最美好的东西通过这部电影保留了下来！谢谢你们的用心！《猴神老哥》用心推荐，小孩是人生最难的副本，没有攻略，没有外挂，如果运气好可以组团，最难的BOSS是自己，最好的buff是陪伴。虽说故事距离现实太遥远（印度教与穆斯林的冲突，社会安全状况），但电影拍得真的很好。故事讲得好，很感人，某种意义上很真实（如果不是真的了解印度）。歌舞片段很节制。配乐烘托到位。自然环境的呈现直追BBC。能把主旋律拍成这个效果，堪称神作。立意之高令人心惊。宗教国家敢于讨论宗教的边界，阶级社会敢于跨越阶级的狭隘。爱，人性，会成为无国界的通行证。这或许还不是现实，但至少在电影里被讨论，被歌颂，被传播。该不该反省，这样的胸怀，我们有没有。景美萝莉也美，最后二十分钟里哭得稀里哗啦TAT5星拿走！每天活的够现实了，你还要求电影里处处现实干什么呢。预祝拿奖。在真正深切的爱意与人性的光芒之下，一切由于偏见和狭隘而被塑造出来的障碍——不同的信仰、对立的政治、分割的土地，都不再重要。太好看了！歌也好好听！哭了好几次，太感人了1.故事开场的设定还是偏向悲剧的，直到小萝莉遇上猴神大叔才开启喜剧模式，……看得我“悲喜交加”；2.再见《三傻》的Pia，只是如今的Rasika变得更加“丰满”了；3.风景摄影太美，沙希达在山坡奔跑的画面瞬间联想到《阿尔卑斯山的少女》；4.结尾的分别戏怒赞（加★），直接将寻亲主题升华到民族矛盾！后20分钟很精彩，也很有意义。但是前面一个多小时又冗长又有各种瑕疵。瑕不掩瑜吧。一开始以为是男女小孩，后来发现是男男小孩~~小萝莉萌，可惜最后蒙住了漂亮的头发。歌舞好听，歌舞段落拍得也好看。看似简单的寻亲故事，却讲了宗教融合和世界大爱。其实最喜欢阿訇的那一段，清真寺欢迎所有人，所有的宗教其实都是相通的普世大爱。每次看印度片的时候都恨铁不成钢，人家在拍国家民族宗教的爱与恨，中国电影还在为下三路喜剧买单颜即是正义！（有话好好说，千万别跳舞）宝莱坞了不得啦印度电影输出价值观厉害，如果电影真是一种意识形态宣传工具，多数印度电影、日本电影、欧洲电影，部分美国电影，是真信自己内心和信仰，是真实输出，我们的价值观自己都不信还想……不说了。86年生的梅·维贾真是母亲专业户，加上《神秘巨星》，可名为“傻妈妈贪睡丢下了我”、“傻妈妈助我成网红”！百感交集，是部好片子！开枪射杀男主的时候小萝莉找到了妈妈，最后小萝莉开口喊出声音的时候，哭了好久，不说了，洗把脸。一直喜欢这种有美丽的风景配着空旷的音乐，显然已经成了宝莱坞好片的特色，无论从题材（有关政治，种族，信仰）还是拍摄手法，中国似乎未曾做到。宝莱坞是真的不得了了。期待新片主线略过于煽情细节棒 宗教典礼看再多都不会厌哈 小女孩太可爱太可爱重要的事情要说两遍总觉得印度电影跟韩国的有某种类似的元素，用词来形容就是”造作的完美“。很容易博取一般观众的高分，认真就觉得太假。印度电影一般都是大命题，这片同样要用故事来消弭印巴两国几十年的恩怨情仇，用心良苦，前途坎坷！说题外话，他们不像中国人什么立场信仰都不具备，可以随便跟着宣传的调子走。非常蠢，尴尬，做作。挺感人的电影，无私的爱是可以包容一切的，宗教，国度，在真正的爱面前其实都十分渺小。另外，小萝莉和大叔都非常可爱。美国阿甘我们信，印度阿甘我们也信，为什么中国阿甘我们死活都不信？1.让我在一个又一个慢镜中又尴尬又使劲控制着泪腺，这真是印度片的魔力；2.宗教信仰和国仇对立以很巧妙的方式结合并推动着剧情发展，不枯燥，很有心思；3.影片同样也在告诉着我们，长得好看的人从小就很幸运。你要是长得稍微抱歉一些，呵呵，你最终只能流落街头。巴基斯坦的穆斯林小萝莉和印度的印度教大叔，一段跨国的《中央车站》，国家、宗教、种姓、民族穿插其中，最终大叔施以穆斯林礼，女孩施以印度教礼，在印巴边界划下一个句号。印度电影一贯的浮夸美学，或许不足以穿透那些过于沉闷的灵魂，但足够打动我。不用笑印度人民土鳖，你国美学已经土掉渣了，连文艺青年都一脸苦大仇深状，还能再土点吗？纵是动机发展结局一路不讲基本法，但煽情大法甩起来还是强行钦点。这个……瑕还是有点掩瑜的吧……为什么评分超高的印度片，我都觉得还好……居然还有人把这算作他此生看过最好的电影……Bajrangi这样的男人好吗？反正我绝对不嫁……看虔诚宗教人士的故事其实都是抱着不理解/好奇的眼光，但他们某种程度上是可爱的。但片子有点太过火。天使与恶魔。韩国片是把所有你相信的东西拍成不相信，印度片是把所有你不相信的东西拍成相信。又见神秘巨星妈妈……这次译名怎么不叫《带我回家吧！叔叔》！？印度片的俗套与煽情，那是毫不掩饰尽情发挥，反倒看出一片真诚。大爱无疆总比或阴阳怪气或无良骗钱的要好，从中也看到了印度电影工业的完整与专业。印度片三两下就要开始跳舞其实和国产片三两下就要武打一个道理，克什米尔风光很美，歌曲很好听，巴基斯坦萝莉很美，印度小正太也很萌。neel tyagi可能没有触动到我的泪点吧 并没有感动 而且觉得男主角没有小朋友演的好只能说题材政治正确，演员选得也讨巧吧。跟很多印度片一个套路，夸大个人因素，弱化甚至是愚化了警方的能力，很多插科打诨的情节，中间的转折也不见得多巧妙。过于理想主义的成人童话！难道只要小萝莉足够可爱和傻萌就可以掩盖一切缺陷吗？不少观众评论电影中体现出的包容性，从电影获得票房和口碑来看，似乎中国影迷的包容性更强。电影极大美化了宗教，似乎一个有所谓纯洁宗教信仰的人就真的会有如神助，可反观现实中的印度真的会感到莫大讽刺。尤其当下的印度即将超过美国成为新冠疫情确诊数量第一时，再加上最近印度同时和巴基斯坦及中国发生边境冲突，会使得电影中关于边境那段的描写显得就像神话一样完全不可信！导演想用这样一个故事来讲述种姓、阶级、宗教差异之间的互相理解包容，甚至是印巴和解，真的过于天真，天真到让人觉得极为幼稚。大量的升格镜头及歌舞片段来渲染煽情气氛，不仅老套且冗长，当然或许非常符合宝莱坞娴熟的技法套路，很多观众可能也喜欢喝这样香喷喷的鸡汤吧。3.7星。1.你得把它当成是一部童话。2.大问题在剧本，主次不分造成剧本冗长，Bug也不少。3.印度对于此类关于宗教政治题材的电影确实还是领先一步。4.男主有一颗pure heart，但有些过于圣母的段落看的好气。5.“仇恨的新闻更好卖”用在全世界都是适合的。6.煽情的段落还算“手到擒来”。只有最后一场戏还行，别的泛善可陈。宗教，政治，所有的冲突都会因为爱而烟消云散。★★★☆配乐来说还不错啦，剧情上这回又扯上了宗教和政治，却讲成了主旋律般的圣母气滥好人，简直智商与情商的双双下线！越境那段以后官腔虚伪到让人憋屈恼火，简直要气到晕厥！看来看去，就剩萝莉挺萌，然而这设定还把台词都省了...【比起卖蠢，印度的房价也是感天动地...用一种标准的沙文主义和陈词滥调的说教，来印证印巴友谊。叙事节奏很有问题，尤其前半部分步调非常缓慢，人物动机牵强且都是反智的，刻意贴合宗教和阶级话题。不过营造泪点的手法依然娴熟。最不能容忍的是在边境问题的表现上，这种事肯定不会发生在我国，否则上集就完了。拖沓、肉麻，印巴和解太刻意，笑点做作，一股咖喱味。导演那过度逢迎的姿态——萝莉与大叔、种族问题上的政治正确、真爱永恒善有善报——实在令人呕吐不已。印度电影长到犯规的毛病不说，最后小女孩开口说话的那一刻，让我感觉你们信教还不如去学点马哲呢。？？？完全不懂high点在哪里歧视是这样的，荒诞故事讲的PK，我就给四星，成年人骗自己的煽情童话就给两个星。文化冲突和信仰不同，我接受荒诞和残酷的剧情，唯独讨厌这种麻醉剂。毕竟这不是一次烤串就能摆平的事，两次也不行！印度电影真是一次次让我失望，关键情节的诠释几乎都是反智的，结尾又臭又长就差把“赚你眼泪”写在屏幕上了，聊不完的印巴冲突/情谊却还是把巴基斯坦警察刻画得又愚蠢又残忍。160分钟就这么浪费在了这种片子上面我也是恨自己。印度观众喜欢看这种主旋律民族团结电影就算了，豆瓣这么多打高分的都是印度人？剧本老套，刻意煽情，像一个东拼西凑的大杂烩，作为印度鸡汤和旅游手册勉强及格。作为电影？呵呵，摔跤吧爸爸不服久闻大名，正好上映了就去看。这么说吧，拨开爱的鸡汤厚厚一层热油发现里面里面炖着的宗教才是主菜，吃到最后终于回过味来，这就是一部印度主旋律电影。两位主要演员，特别尴尬没有想象中能打动我为啥那么多五星？种姓、宗教、印巴冲突、克什米尔、讽刺权力机构……各种敏感配料都加点，揉一揉，还是那个玛丽苏的配方，还是那个玛丽苏的味道。一个意识形态电影而已。小孩眼睛再大也是个小偷，男主角再善良也是个傻逼。所以最后也没被感动。煽情无效的话，前面的做作就更生硬突兀了。这电影8分里硬煽情占了6分。印度电影这是要攻占内地？营销良心作品手段百昏被慢镜头和强煽情音效恶心坏了拖拖拉拉，婆婆妈妈，自恋过头这个评分也是不懂……剧情太荒谬了，各种慢镜头也很尴尬要不要拍这么长啊。对不起，我是无神论者这电影在第一段歌舞里有个歌词让我非常不舒服，男主唱的，大意是像我这么诚实的人，在中国和月球上都找不到？嗯？中国人都老实？！