没有一点刻意、展览、景观，老老实实地拍，可就是能抓人，令人反思——电影真的需要那些东西么？最后那个金鱼池的场景甚至带点禅意，又那么平凡朴实，让整个片子顿时通透明澈，怎么会这么好！当他知道他得了第一名却拿不到第三名的奖品时,他伤心的哭了.没钱不要养孩子妹妹给正在为寺院磨糖的爸爸倒了杯茶，“怎么不给爸爸准备糖呢？” “你手边不是有那么多糖么” ”那怎么行，这些是给清真寺的，我们只是代为保管，不可以拿的“。身体欠佳妈妈让孩子给疲惫的爸爸倒茶，富人爷爷给认真工作的爸爸丰厚报酬，富人弟弟和哥哥一起开心玩耍，爸爸赚了钱想给妈妈买电熨斗，哥哥想跑步比赛给妹妹赢得一双鞋，老师为经常迟到的哥哥求情继续上学，妹妹把心爱的鞋子让给另一可怜人家的女儿，这另一可怜的女儿把捡到的漂亮铅笔还给妹妹……小演员表情无敌，故事朴素真挚，比赛一段过分煽情，结尾收得真漂亮。去年从以色列乘车去巴勒斯坦，一过国界线简直是两个世界。犹太人的地方干净富裕，阿拉伯城市就垃圾满地，乌鸦乱飞。很多小孩子拿着矿泉水和粗糙的纪念品追着我们叫卖，都是长睫毛大眼睛很漂亮的孩子。晚上看新闻，巴勒斯坦又被战机轰炸死了70多个人，真他妈难受的什么也不想说了。你说你像记录片，我选择相信。一切正如简介所言，一切也不超出这个故事，导演马基迪懂得，怎样将一个感人的故事讲好，并且也只将注意力集中在故事上。阿里的眼泪，以及获奖时无声的表情，最后的高潮部分相当感人，真是天堂的孩子才会有的演技，让人不得不去想像或许这真是一部真实记录片了，最美的奔跑这些故事那么熟悉，就发生在我身上。看过电影中，表现得奔跑最好的。无声的奔跑。　少年之爱，不染任何杂质，晶莹剔透。我认为这正是这部电影要表达的主题之一。当然，有尊严的活着，照样也能有如此安静而幸福的生活。影片给成人们许多看不到视角来观看这个世界美丽而清贫的童年孩子的眼神动人；朴素的煽情极富感染力。结尾好，戛然而止，干干净净。我又想捐东西了。电影里很多日用品看起来都像中国货：铅笔、笔记本、塑料拖鞋最纯的电影很少接触伊朗电影，这个是在CCTV-6看的。拍得很纯真，很感人~~一点儿都不造作的那种 这是不同于阿甘、洛奇、罗拉、安托万的奔跑，阿里的奔跑没有生死时速，只有动容的亲情。很喜欢导演最后的升格处理，将背景音效完全由阿里的呼吸代替，纯粹而质朴。片中一双球鞋的价钱竟然比不上一套文具，还好爸爸最后给善良的兄妹俩都买了双新鞋。还好，还好，是个还算“幸福”的结局。最后水里鱼儿的那一幕太美丽了`说心里话，这个成为经典是靠人们摸着心评价的，不是片子本身有多好。廉价的布景粗糙的剪辑，都不妨碍片子与观众建立起宝贵的牵扯。一切变得简单之后，会更加关注到球鞋洗净时白得耀眼，在水沟里漂流引得心也随之起伏，赛跑落后时不自觉地为男孩鼓气，这是电影的纯粹给心灵带来的力量。用人类共通的善意去描摹气泡、金鱼、兄妹间的奔跑和盲人与女儿的游戏，格外真挚动人。伊朗最经典的电影。看见这么多的5星，因为什么呢？最淳朴的亲情，好像对于我的生活也只是反应了那一点点，把由于生活落魄促使人不得已而为的东西当成真情，也许不该否定，只是对于感同身受得人来说 这些都太普通了做一回恶人，这片子放到阿巴斯《何处是我朋友的家》面前就知道有多矫揉造作了，硬凹的情节简直能给导演的好莱坞之路铺好地毯。中间还有模仿《偷自行车的人》而设置的片段，令人忍俊不禁。65/100，【课堂观看】是质朴的也是可爱的，吹泡泡一段流露出的平凡诗意也令我难忘，同样也是真挚而向上的，对于社会的关怀也足够用心。但是这部电影于我而言，实在缺乏一个难以建立共情的基点。2013年10月点的想看。傻孩子，第一名奖品也能换女鞋啊…… 贫穷下的故事都是心酸，越如此越为小孩子难过。小男孩嘴角一搭，毫无孩气，那张脸已是初经人事，被揉搓过的了。可是他哭的时候还是一个委屈的小孩。小妹妹的笑多好看。女校里稚声喊口号，“我们是国家精英” “要忠于领袖”  小孩子一个个小小的人 被教着：要懂事。好熟悉纯白的道德 简单感动  2005，8因为n久前看过再好像新的一样又看了一次有被欺骗的感觉有点不爽所以减分。。看到那个娃娃一脸的哭像,我就十分不喜欢,哭能解决问题吗?最后一幕拍的还不错.小朋友要学会交流才行。你就给人说没钱买鞋只能穿拖鞋上课，会痛么？你就说我想要球鞋我用第一名的奖品和你换，会痛么？你就说你个婊子养到跑步时拽老子信不信老子弄死你，会痛么？只有我一个人觉得这个片子不自然么，套路满满，另一种类型的煽情。小演员演的倒是非常好。看了之后主要感受到现在的生活条件真的太好，想到自己小时候想买的很多东西父母都不给，等自己赚钱了之后就超限额地买这些不给买的东西，好是浪费。这男孩是我哥哥该多好每个女孩都希望有这样一个爱她的哥哥。可是电影真的没有传说中那么感动三星半，说心里话，这个成为经典是靠人们摸着心评价的，不是片子本身有多好。再苦再累，不能苦孩子！再窮再累，不能窮孩子！再囧再累，不能囧教育！You used to be a little boy, so old, in your shoes... 作为一个今天仍然“为鞋所困”的人，深刻地理解和明白他们的感受——那种在五斗米面前，穷人只能折腰，命途却仍旧多舛的绝望。不过，你在片中，却从未见过他们丧失掉内心深处的通透和纯净。这是非常难得的。另一处让我印象深刻的是德黑兰北部富人区和贫民窟的天差地别，不知道今天是什么光景，我只知道，伊朗现在正受着经济制裁，以及，若换做是我是阿里，看见这些，信念会轰然倒塌。每一个孩子都是纯真善良，我也愿意相信这是真的。最后奔跑一场戏，虽然知道Ali肯定是能赢的，还是显得很紧张，眼神很有杀伤力好老的片儿，剧情有点简单幼稚，小男孩太能哭和跑了，有个哥哥还是很好的男友推荐的 现在有点忘了讲什么。。。。貌似一个温馨的小故事。。父母与孩子要疏离到何种程度才能对两个孩子在穿同一双鞋子却毫不知情？本片是在力图虚构生活的真实，根本不朴实，都是刻意设计，花哨做作随处可见，为了戏剧性就像流行歌曲为了押韵什么事都干得出来。只有努力为孩子遮风挡雨的穷人家庭，才会有快乐的穷孩子电影粗糙的让人想起过去内地获奖的那些博同情的片子了。故事本身很感人，但电影专业性方面的缺失让人难以打高分。有人需要笑的消费，于是有了喜剧片；有人需要哭的消费，于是就有了这类片子。太刻意了，为了表现贫穷，无处不煽情，无处不刻意。难道父母不知道自己的孩子没有双像样的鞋吗。父亲去打工，连句话都说不清楚，证明他们家的贫穷是有道理的。被奥斯卡吹捧的伊朗片，政治意图太重口。这跟英国式摆拍没太大区别。两分只给被政治利用的两名熊孩子。2原谅我实在get不到那个点。演员表情僵硬像个木偶，动作夸张而做作，家庭传统又愚顽——没钱干嘛生那么多？不是很懂的高分片。我宁愿看“好看”而“不好”的电影，也不愿意看这种“不好看”但所谓很“好”的片子。失望-1-1-1，其实片子很真诚，但是随着阅片数量的增加，对于格外期待的影片我希望他能带给我更不一样的震撼，很遗憾，光凭两双清澈的眼神是无法打动我的。有时候希望拍小孩子的电影不要小大人，但也不要就是个孩子，只会哭的未成年。是我下的分辨率影响了我的观感吗？豆瓣分咋这高捏！对于电影的结束我只说了一句“我了个去”。虽然很多单纯的小感动但是我什么时候变得这么冷漠了，得，愣是没感动我。不过阿里还是萌哭了我，那长相我太心水了，哭戏时那泪汪汪的眼睛呦，还有穆斯林学校的校服。看了十分钟就受不了了。穷成这样生什么孩子，还生那么多！连双鞋子都买不起，再说小孩子的脚总在长，你还能让他们一直穿着小鞋？看到阿里和妹妹跪在地上做作业，阿里迟到被主人说的那个委屈样，妹妹为了赶时间匆匆交卷，我就觉得惨。没看完，强行卖惨看不下去。好的，好的，真是服你们了🙏“没有刻意”是在跟我搞笑吗？整部片子里的所有的巧合都无比虚伪。就因为是孩子所以大家都觉得感动是吧？没错，就是因为孩子，才让我觉得更过分，连孩子那一点点纯真都要加以粉饰和利用，去包装一个导演的心机。那么多跟风高分真是让人心寒，所谓豆瓣的政治正确。这部电影不知道为什么评价那么高。。都想给1星了。唉这电影居然有13万人的评分，那么流行吗，我快进着看了一点，觉得演技像是喜剧之王里没有悟道之前的周星驰，看了很出戏。伊朗好歹古代是波斯有丰富的文化吧，怎么这么机械的追求廉价的感动。TMD贩卖贫穷和同情  操蛋唉，为什么会有这么高的评价。这部电影大部分时候其实挺无聊的。为了这么高的评价吸引我去看结果失望，扣掉一星，给两颗星。早上刚看了8岁的 海蒂与爷爷，跟小鞋子 9岁的啊里，感叹不同的国家不同的文化 对孩子小时候的影响是有多巨大，，很普通不能再普通的电影，，不晓得评价为何这么高，，这个我看过第一部伊朗片。无聊。没觉得好看，太无聊了。我果然还是不能看熟人推荐的片子，还是自己找的比较好。没劲的片子我不认为本片可以获得如此高的评分，所以我试图拉低它。这样使人不以过高的期待去观影，不以过高的水准去评论。53367看得快睡着了~~~~~~~~~~~~ 一部分装B的人给了高分，然后群众就不明就里的跟着给了高分........... 就像《第七封印》一样，都高叫着“没看懂”然后给了四星五星，有点自己的思想行不？哪怕这思想在别人看来很幼稚，很SB。非常的假，剧情过于戏剧化，一点儿都不纯真，撰写程度过高，小男主人公是一个德智体美劳全面发展的小孩儿，唯一的缺点就是家里穷，我不能接受，他老师屁事儿没有就在走廊里天天等着抓他，捡她妹妹的鞋子的那个小女孩儿的戏份也很假，最后长跑那段戏拍的很差，推了一下男主的那个小男演员全场最佳！！！人性丑态化的小鞋子
真实但我拒绝接受