语言匮乏。就想搬个板凳坐电影院门口跟行人说：来嘛~【狐獴】，艺名丁满，出道时因自身面部表情傻不被业内看好，一直无名，早期作品有《狐獴大宅门》、《狐獴国度》。94年因参演《狮子王》名声大噪，后与疣猪彭彭发行单曲《哈库拉·马塔塔》，并出演电视剧《彭彭丁满历险记》，全球热播。近期，它又在《少年派的奇幻漂流》有着出色表演被更多观众熟知。整座岛上都是丁满！！！“我心里有猛虎，在细嗅着蔷薇，审视我的心灵吧，亲爱的朋友，你应战栗，因为那里才是你本来的面目。”——西格夫里·萨松深邃阔海，浩缈星空，绝境谕旨接踵而来，漩流深处响起弥撒之音。李安从来都不会纵情，他只是个温柔的人，腼腆着讲述内心的哲学。「我的父母 我的兄弟 理查帕克
最後都離我而去了
到頭來我相信人生就是不斷地放下
然而痛心的是
我都沒能好好的與他們道別」
All of life is an act of letting go but what hurts the most is not taking a moment to say goodbye.


李安今天到達現場　驚喜至極李安的片子越来越有得道升仙的感觉。。。把奇幻的世界也拍的太美了/见证上帝的说辞是真是让人羡慕有信仰真好/男主角π说人生虽然要放开一些事物，但是放开的时候还是要好好的道别呀。然后我就哭了。。。我以为它会回头，但它只是朝着森林深处望去，然后永远消失了。也许父亲说得对，它根本没有把我当成朋友，但我非常确定，我在它眼中看到的，绝对不只是我自己目光投射的倒影。它就那么头也不回的走了，但在我内心深处，它永远与我同在。五星献给自己看到的最好的3D电影。李安自己也说，拍这电影是不可能完成的任务，但他自己辛苦努力四年终究做到了。第一次如此感受到3D是一部电影不可分割的一部分，以及变换的画幅比例、层层交替的剪辑，一切都是为了故事本身。故事从冒险到有些奇幻，PI其实没有很多内心表达的镜头，但我可以感受到它我从小热爱着海洋，觉得它美极了神秘极了，李安完全把我所能想象出的乘以十倍夸张梦幻勾勒出来，水母之夜鲸鱼出水，晚幕下晶莹剔透的绿色孤岛，电闪雷鸣的暴风雨等等，大海上的每一帧剪下来都是一副视觉佳作，3D效果异常出色，老虎出来的那一下我他妈真的在电影院吼了句“我操你妈 ！！！！” 在纽约电影节开幕上看了首映，唯一的感觉就是画面真的太！屌￼！了！！！！情节非常紧凑，高潮叠起，3D的效果也不是盖的！！！再说一遍，真的太屌了！！！每个人内心深处都渴望美好的事物，却总是无力改变现实的残酷，唯有调整自身的态度，方能为生活寻得一条出路。派将穿透漫天乌云的一线曙光视为神迹，我们又何尝不是因为对光明的憧憬而找到前行的勇气。人生就是不断放下的过程，终有一天能够坦然面对生命中那些遗憾的如影随形。基督在旷野修炼，魔鬼要求他展示奇迹将石头变成面包。但基督拒绝了，因为奇迹就是魔鬼的诱惑。故事出现第二个版本正是印证了这一点。它让电影主旨反转：不再是关于信仰的确立，而是它的缺失——信仰不能建立在奇迹之上，但假如你面对一个奇迹，却选择拒绝去相信，这就是没有信仰的悲哀了。震撼人心的镜头不少，随便数几个：镜面海、水母夜、飞鱼来袭……3D效果最强的场景之一是奄奄一息的老虎躺在少年腿上的那个夜里，整个影院就像在滴雨，我真的有抬头看是否是电影院天花板漏水了……每个人心中都有一个瑰丽壮观、无人能及的冒险之旅。李安用最豪华的视效和最细挚的情感打造了2012年海上漂流版的《荒野生存》，看完电影，我宁愿相信它是一场梦，长醉不醒。【人生到头来就是不停地放下，可最痛心的是，我都没能跟他好好道别……】不知道为什么有观众看完电影看到了信仰，或者又相信上帝了。而原著是让人宁愿相信有上帝，实际上故事的真相血淋淋的告诉你这个世界上根本就没有上帝。在清醒者眼里，你清楚事实的真相，你知道上帝没用；在善良者眼里，你宁愿相信稍微不太残忍的海上驯兽，你宁愿自我选择去相信美好和信仰而已。★★★★同樣是關於少年和冒險的故事，不得不說，勝過老馬的《雨果》不止一兩點。第一次，3D的感覺不再那麼商業。50屆紐約電影節光榮開幕影片！More than just amazing and great. NYFF首映!!!我太开心我最后买到票了, 因为实在是太好看啦!!!就像看Memento的感觉一样，我感到我再次看到了电影的进步，不管是spiritual上的还是technique上的~Mr. Parker最后那一顿、那个神奇的floating island、望向海底那一眼、美爆了的夜晚的海面…好多好多经典！眼泪哗哗的~李安打通任督二脉了啊！确实不是《生命之树》....虽然故事讲的有点“纺锤形”，不过对于一个人一只虎在海上漂了将近两个小时来说，全程没尿点除了无与伦比的3D之外，人虎间的化学反应也吸引人！3D绚丽又不炫耀都是为剧情服务，一个片头就把观众震的一片惊呼。中段更是惊的我心里阵阵的“我操”，而且看的我都有点“深海恐惧”我隐约中感觉，老虎没有回头是我对这片子最大的认可；第二个故事被讲述后，这片子到达了另一个高度。人生是在不断放下，而我们唯一能做的就是妥善告别。不得不承认，跟要讲的漂流故事一样，电影有个挺吸引人的3D开头。中间开始乏力，大段大段重复的明信片场景，呼唤神灵喊妈妈。至于所谓的黑暗版，这种流于表面、直接扔给倾听者（观众）去选择的方法，真的很独到吗？信哪个会提升你的人生感悟么？？反正，它是影响不了我对影片的失望3D是一项恶心的发明。世界信仰大团结，人与动物一家亲，欢迎李安来导演中国春节联欢晚会，谢谢。真的谈不上五星那么棒，他想表达的其实都没有表达出来。信仰？告别？绝望？希望？还没美国派表达的清楚呢！作为一个没有信仰的人，很抱歉，我除了绝美窒息的画面，什么都无法真正感受到，个人最爱场景为＂嘴里的小宇宙＂。为什么我觉得很一般呢一望无际的大海又木有景深你搞个毛的3D啊！结尾敢不点死为止么！（那个作家不再重复一遍水手就是斑马这种话会死么？）当然李安老师永远是最牛逼的好学生电影的代表，夜景啊雨景啊沉船啊暴风雨啊都是教科书级别的，叙事权这种小事儿处理的也很好。然则最近这两部片儿都是拍得极其拧巴。哎哎。我承认都是3D视效惹的祸，这样的画面太美、太温柔，才会在刹那之间让人感动的屁滚尿流。好吧，我冲着九分去的电影院。却发现这是李安最差的电影。故事弱化，思辨和冲突也不知所踪。不知道其他人都如何打的5分。也不知道为何这样的电影一定要拍3D.海景、星空、水下很美。真实生活中的美景被唯美壮丽的再现。拍成奇幻童话片能给五星。可非要往文艺、人性、哲学、宗教上靠，靠得刻意又生硬。。一开始胃口吊得很足，很期待，看到最后感觉粗劣、失望。。。导演没那个深度何必故做深沉，或者是故意迎合大众。。少年派是好电影，但我不喜欢。不掉鹌鹑掉飞鱼的出埃及记，没有妖魔只有妖岛的奥德赛，不搞殖民搞神棍的鲁宾孙，没有星期五只有大老虎。开场（船沉前）和结尾喜欢的人会内牛满面，厌烦如我会觉得拖沓不堪。总之，一锅普通人可以看有宗教情结者可以尝的心灵鸡汤。张艺谋式的漂亮画面，何必3D。少年派看完了，七分。视效绝对值得一看，主线把握的一般，整部片子节奏不佳，更像是李安一个人的自言自语。豆瓣9.1显然又是过誉，希望尽快能回到理性分。影片最差的地方个人认为是对宗教问题的讨论，数度神啊神的高呼让人感觉不知所云。原著没看不知何解，电影的结局其实只有一个。这是一部附有大量旁白节奏不对韵味不足主题不突出的有失水准的李安的戏海景、星空、水下很美。真实生活中的美景被唯美壮丽的再现。拍成奇幻童话片能给五星。可非要往文艺、人性、哲学、宗教上靠，靠得刻意又生硬。。一开始胃口吊得很足，很期待，看到最后感觉粗劣、失望。。。导演没那个深度何必故做深沉，或者是故意迎合大众。。3D画面确实很好看，但遗憾的是大部分华丽镜头都跟剧情没有一点关系，当技术不为剧情服务，褪去这层华美的皮，这部电影也就是个二流都算不上的冒险故事片，外加一个越长越丑的男主角和兀长乏味的铺垫，李安以后你还是改拍<动物世界3D>吧。三星半。画面壮美得得摄人心魄，但却少了书中冒险时的孩子气——那个孩子的渴望、痛苦、气愤和孤独，还有他对老虎的深深依恋。说教味道挺浓重。结尾太过直白，掩饰不住急于传教的心态。三星全部给制作，故事零分，节奏混乱，故事拖沓，除了特效景观可观，其他完全零分，后悔赶时髦去看了。纪录片的风格，很真实的表现出大自然的力量和人性的那份努力坚持。视觉奇观。平庸之作，说教明显一台灣人以歐美人的3D眼鏡視角講印度人和動物在海上的事兒，除了投合有消費能力的各族人民的口味意圖賺很多錢，實在看不出拍這樣的片子有什麼意義。李安招牌似的溫情肆意氾濫毫無節制。特效和美術設計都萌的很二手日本，後來一問才知道原來出自寶島特效人員的手筆。好久沒睡那麼香了。把電影弄的跟那些傻逼滿分高考作文一樣真的沒什麼意思，通篇都是類似那種 "一個人應該有有xx或xx，人生就應該xx或xx，生活應該是xx或xx的樣子" 的氣息。這些對我來說終究還是太噁心的命題，本身想講的東西誰都懂卻把它做成這種心靈雞湯實在沒什麼意義。绝对李安最差作品，一开场的《动物世界》就让我对这片失去信心了，整部影片毫无节制的温情(完全就是台湾人最爱唠叨的“要加油噢”的调调)与卖萌（那个狐濛太崩溃了）使得李安本来最擅长操作的成长主题停留在最表层。我是感觉李安既然这么爱3D，为何不直接拍一部DISCOVERY式的3D纪录片？李安現在影片畫面越來越美，但內容越說越白話...而且誰說這片跟柏格曼有關...不知道是不是我太肤浅和矫情，电影哪里好看啊！！！！！！！全程昏昏欲睡。因为是李安，大家都给这么高的分数吗？相对于期待，落差很大的一部作品。前段后段拖的昏昏欲睡。李安填鸭式的招牌温情让人腻味。过于形式主义流于造作，不能产生共鸣。关于很多人所说的精美画面，我只觉得也就还好。真心看不出好在哪儿 如果不是画面在撑着怕是早睡着了好一个心灵鸡汤样的电影。估计原著小说也很不入流。用东方思维和西方语言去讲一个关于信仰和认识的故事。用印度人和东亚人的面孔去保障亚太区域的票房，用西方面孔和人与动物间的交流去满足全球观众的熟识度和猎奇感。开始琐碎地为信仰点题，最终突然升华到信仰的主线。李安，以后不会为你走进电影院了。评分又虚高了忍不住打两星⋯⋯好莱坞无营养大片。抱着很大希望去的 看到一半镜头晃的想吐  片子言过其实了！真心不懂，这么高的评分是怎么来的，难道仅仅因为那几个华丽的3D画面么？真心觉得很一般。片子开始两个男人唠嗑将近20分钟简直令人蛋疼，剧本真的很普通，一只老虎和一个男孩穿越太平洋只是个噱头。没有看过的不要抱太高期望。这尼玛叫什么片啊，剧情单调，内容空洞，情节又不饱满。并没你们说的那么牛逼！！被忽悠了！！操！！两颗星完全给的少有的几个好镜头，这几个牛逼的镜头预告里都出现了！！！这部真人动画电影的画面非常恶心，我天生有个自由的灵魂，真的不能接受这种毫无人性的画面还有粗制滥造的CG，故事也糟糕透了，大量的画外音和纯为展示3D效果的情节每一秒钟都在告诉傻逼观众们“这只是个仓促编出来的故事，小杂碎们”。这片子是李安最差的作品，而且毫无疑问也是最糟糕的一类电影为奥斯卡度身定做的摘星片，专为美国人打造的神秘东方哲思，从姿态到吃相李安个人最low没有之一。一样的故事换成一家中国人，一个奖拿不上你信不信？卡梅隆还夸他   话说真不咋滴绝对不值得那么高的分数，也就一两个镜头的3D效果不错，说到哲理人生什么的，别的电影深刻的一大把一大把呢电影院里睡着了，我真是很少睡电影院的。。。好吧，我觉得非常无聊的片子。。。数次想离场。。。