弟弟偷了能偷的一切给哥哥，可哥哥被偷走的却是生命。突然觉得吴君如如此美丽.没想到2010年还能看到这样的电影，感到很幸福。“在变幻的生命里， 岁月，原是最大的小偷。”我喜欢这种褪色的温情脉脉。人生总是一日难，一日佳。
过去的总归是好日子。當你發現時間是賊了，他早已偷光你的選擇如果你觉得只要电影里有人得白血病那么这部电影就是烂片的话，你不就不要看这部片了。每个人都有一场被岁月偷走的记忆。眼泪流了那么多，但丝毫不觉得煸情。节奏虽慢，但不琐碎。很喜欢李治廷的表演。这一场感动，来得无比自然、真实而朴素。难一步，佳一步。一步难，一步佳。有这样的爸妈，我们难道没有理由看得见天空中同时出现的两条彩虹吗。另，海报上明明不可以少了李冶廷的份嘛。它讲述了一个前途光明的年轻人死于绝症的故事……煽情处是编剧精准计算的，但小孩子的演绎天然发挥让煽情真实好多。黄金一样的色调和过去情怀，其实不需要死亡也可以表现出岁月流逝的伤感和来日可追的信心。哥哥倒下到弟弟接力的精英回首，父亲的道别和母亲的无奈，隔一层玻璃观看的热带鱼和上世纪60年代的深水埗哭死我算了。全放映室的大叔大哥都在抹眼泪，更别说女生了，这电影点了香港人的泪穴并未洗净铅华，却用最自然的从容令人动容影院里我哭的跟罗进二似的本来只觉得是个俗套又滥情的故事，特别不明白为何要以哥哥死于血癌当主线；直到看到相关报导，才知电影是导演自传，情节基本全是真的：小男孩就是导演自己、鞋匠夫妻就是他父母、他哥哥真的早逝了。于是我们知道了这故事的后续：那小男孩长大后当了导演，让全世界都知道他有过这么一个哥哥。最美的香港电影感谢被它偷走的两个小时。温情、动容，《天水围的日与夜》后最好的香港电影。奶奶说，如果你肯放弃所有最心爱的东西，把它全都扔进苦海里，把苦海填满，就可以和你的亲人重逢了。岁月是个神偷，偷走了我们的所有，但留下了最珍贵的回忆老演员表现非常精彩，新生代与小演员则一塌糊涂；布景与摄影都很粗糙；台词过分直白外露，细节安排不周到，刻意煽情；太情节缺乏深度，除了亲情尚有力度，其余都是苍白的怀旧。有味道的是那份情怀。再多修炼修炼就可以脱离低级趣味了，老演员很见功力，但是不够填补煽情过猛不够功夫不到位的问题，很意外火成这样的电影拍的原来这么马马虎虎岁月被浪漫主义色彩粉刷了一遍，残酷的像是编导们刻意为之，而生活本身的积淀没剩下多少，倒是偶尔的几个类似戒指痕迹的小细节让人动容。本片很有观赏性和娱乐性，但这也是一部毛病显而易见的电影。★★★一家普通港人的悲欢离合，感情很真挚，很有港产文艺片的特点，有情怀又不矫情，不错。虽温婉如玉但欠缺力度1、恋兄片儿，私电影，编剧尚可，后半段点死为止，过分了。2、莫雨笙老师所言香港电影怀旧浪潮之一，罗导气度不如侯孝贤，《童年往事》仍然高山仰止。3、小朋友戏路同徐娇@《长江七号》，哥哥酷似王力宏，任达华简单粗暴，影帝无望，吴君如影后应无问题。虽然我含泪了，但很失望。做作的地方还真是一点都不马虎地做作，煽得莫名，烂尾，初恋部分也极败笔。最感动的部分是“一步难，一步佳，难一步，佳一步，又一步难，又一步佳”温情~理应感动~仅此而已~流水账似的电影难把握度，把握好了是影史经典，把握不好流于平庸，我觉得导演功力还不够。有点煽人活着,就要信....什么乱七八糟的...有几个小细节处理还不错,我天生对催泪弹免疫....怎么办三秒钟的记忆。有一些可爱的小细节，但我突然搞不懂这戏怎么拿的那么多奖项。它只是拍出了大家需要用来集体回忆的对象，甚至还显得矫情和煽情，而表演我觉得也只是中上未到佳。也许，吸引大家的只是比起同期电影的哗众取宠，这部电影有一份真诚和平淡，同时它又正正点出了岁月如梭，生活艰难。国语配音把感觉都弄没了。美术5星，演员4星，音乐3星，导演2星一部熟口熟面的歲月，這個神偷就是歲月，歲月起事就是老舊記憶和集體回憶的神偷；可是我這樣的人連DBS信用卡都沒資格有，何況DBS學校?這帥哥，文武兼備，還有學校和富家女，這些都離我這個低下層好遙遠，除了弟弟所接觸所看到的一切事才讓我有一絲共鳴，這部電影沒有重要的弟弟根本不只一晒。张婉婷的片子给我的感觉就是淡淡的，一切都是淡淡的。回想起以前的内部玻璃之城，淡淡的凑成了舒淇黎明一对。许鞍华的客串让人想起她在河流里的客串，其实这种导演特别有意思，一点架子都没有似的。苦逼片 可是什么意思呢？够煽情。。我们的眼泪到底有多廉价？
谁想到这么狗血。。。有种不停听人讲道理的感觉情也不能往死里煽啊勒紧的戒指印，同埋有血痕的老豆既手充斥的陈词滥调和各种技术失误就不提了，咱能不用慢动作来拍俩人的对话么？不见岁月只见偷…虽然拍出了老港味儿，但有些个煽情的地方显得刻意了，比如多次出现音乐、慢镜的眼神交流。这条国配很矫情，尤其是那个芳菲。小弟演得不错，脑袋上的玻璃缸就是他要当太空人的梦想吧，也是个鱼眼镜头看香港。恶俗、狗血、虚伪、矫情。除了金鱼和鱼缸(鱼眼镜头=回忆视角表征)意象的运用及前半段对老香港的描摹,简直一无是处。你能猜到几乎每一步烂俗的情节,生硬不合理的除外(去北京看病和结尾扔米字旗)。滥用慢镜头和煽情音乐,摄影乱七八糟,刻意肤浅的说教性台词。拍绝症近年来较好的是[阳光姐妹淘][我和厄尔及将死的女孩]。（5.0/10）估计这片立项受了很大《三丁目夕阳》的影响，煽情点埋伏的还可以吧，整体看下来没觉得太过火。但剧情上全集中在一家四口上限制太大，画面调色也挺恶心，一些台词太直白，成品太闷了这是韩剧的结尾，不喜欢作为一个大陆人,没有香港的底子,看不出香港的味.难道是我怎么了？期望太大了,这样的结局不是我喜欢的.一星给吴君如 半星给哭小弟显然，此片所有细节的目的都是催泪，但我只在“唧唧复唧唧”那段湿了。滥情。尤其是那段葬礼，很多年没有见到葬礼镜头还需要扫过所有群众演员的眼泪来体现悲情了（谷德昭有认真在哭）。吴君如再度展现了她的二流本色演出——跟她本人一样装。那段感情和绝症，造作得像山寨韩剧。罗进一演技远逊罗进二。。。。不想打高分来表示我很懂香港。一个白血病人的悲情故事。为了笑而笑，为了哭而哭，浅薄的煽情，许鞍华大失水准感觉又一部被评分骗的电影。真的没看出那点感动的。剧情唐突，主题不鲜明。这名字是嘲讽还是寓意，真没分出来。《一一》给我印象太深刻，类型有点像，但功力不如其五分之一。任达华的表演倒是很棒，真没认出来。 北京闹文革呢，还去那看病？！严重不符现实，这片真是回归后的产物！