虽然是不及龙猫，千与千寻，但是17万张的纯手绘…那背景真心好漂亮~而且这个指向就是给小孩子看的！人老了，反而会计较“这到底在表达什么，这到底在讽刺什么？完全不知所云”难道一定要超越前作？一定要深刻的表达什么？他只是单纯的想表达一种不被污染的童真，没有那么多的为什么和逻辑啊谁说5岁就不可以早恋的 波妞为了宗介在海浪上奔跑的样子太可爱了 为了喜欢的人 踏过千山万水又何妨我不认为这是给小孩看的，最起码不是给现实的小孩看的好可爱啊，可爱的波妞，懂爱的宗介人物造型和以前的很多片子有类似点，而且还能找到以前片子里的龙套……故事居然是小美人鱼的幼儿版……不过很好看啊很好看啊很好看啊……给五星是因为我爱宫崎骏。。BAKA BAKA  BAKA感觉宫崎骏真的可以从小朋友的视角去看问题，一举一动都很真实，故事很温情。一如既往的宫崎骏，纯真、梦幻、迷人…感动，无法自持美好如昨。环保和反战貌似是宫崎骏动画里不衰的两个主题，个人风格强烈。可爱的波妞简直挠得人心痒痒啊。宫崎骏的奇幻想象力依然让人叹为观止，只是主题稍微幼齿了些。当然如果把它当作一部真正给孩童看的动画绝对满分。5岁的宗介的压力可太大了。最近又看了一遍，很喜欢宗介跟波妞啊，都是善良的小可爱。波妞和宗介，好羡慕你們啊...“一举一动都是承诺，会被另一个人看在眼里，记在心上。”宫崎骏的动画依然治愈。很暖心也有一定的哲理意义，喜欢金鱼公主。可以带孩子一起看我爱泼妞！！！宫崎骏的又一力作，故事和美人鱼有相似的情节，但又是个全新的故事。孩她爹和孩她娘的故事应该比较有意思剧作太差了……他们长大了以后，万一闹离婚怎么办。。。真无聊/2020.12.26影院补票了，觉得还是有点无聊。海的女儿低幼版。小朋友的刻画倒是一模一样。很一般。這回的沒有以前的高水准了有些故事
就是用来填满现实的不足儿童版海的女儿吗？人物的性格塑造上并没有太多惊喜，故事也没有什么新意，还是值得一看吧。飞机上看的，左边的貂皮贵妇和右边的商务精英都被这梦幻的颜色吸引了，宫崎骏的动画对大多数人都很有感召力，不论阶级带着对环境保护的命题，上演出一场献给孩子的光影童话太年幼的爱情我不能理解。。。故事本身还没有末世的景色令人回味，虽说越往后越编的牵强吧。婴儿在宫崎骏眼中跟可爱从来都搭不上边，但他会把希望托付在孩子身上。人形态和鱼形态中间为什么隔了一个青蛙形态？波妞也太恐怖了，有几个造型略带蛤意，吓得我说不出话。使我再次确认吉卜力是一个以恐怖谷和密集恐惧症为卖点的邪典电影公司。挺喜欢波妞他爸的，废柴死宅魔法师，造型也有种罗玛尼感。再也沒有千與千尋給我的那般驚喜。坚决的决定，勇敢的承诺，冒险的爱情。与宫崎骏以往的作画风格很不同，这部画风简单，内涵却深刻。五岁的你并不懂爱情，你并不知道许下一辈子的承诺需要多大的勇气。也许最终小金鱼会在阳光下化为虚无的泡沫，但至少她为了他，曾经轰轰烈烈地爱过。看哭了，简单的小故事。然，节奏、画工都很好，也很有宫崎骏的特色，当年被封面骗了，觉得画得很糟糕，其实是用心了的。波妞，波不牛日式神经病 宫崎骏看多了一身鸡皮疙瘩 只要大家都开始喜欢了一个导演通常我就不喜欢了。。。“这样就会有很多奶水了！”
雷到……宫大叔这部有点低幼了。波妞好烦。神烦，一看就不是个省油灯，拖累死那个男人，最后被甩变成泡沫。或者男人不舍得她变成泡沫而度过痛苦的一生。不觉得多牛叉闪闪，只觉得匠气太重。 可怕。极其一般，人设很难看，理纱过于完美，我倒是喜欢那个怪人藤本多一点狗屁不通长江七号+千与千寻+凉宫春日+海的女儿+哈尔的移动城堡=此片..噶在放些什么东西?! 俩星给九石让的配乐...没看懂哦宫崎骏，我甚至开始觉得无聊了一直不喜欢日本动画，现在还是无法忍受青蛙脸聒噪萝莉……至少做得很真实，让我对三次元萝莉的情感瞬间爆发（=想一巴掌呼过去的心情）没看太懂，我怎么就看不出个所以然来？不喜欢，，昏昏欲睡，没有突破。一条鱼爱上一个5岁的男孩然后变成一个5岁的女孩。宫崎骏和久石让是不是该退休了...除了《龙猫》，实在不会欣赏宫崎骏。尤其可笑虽然Ghibli工作室两人联手建立，《再见萤火虫》实为高畑勋幕后操刀主做。为什么宫崎骏的动画越来越退步了超级无聊，从此之后宫崎骏黑。太一般