《布达佩斯大饭店》，配得上太多赞美的词汇，但是电影最后的十几分钟，我内心感到了一股深刻却难以名状的悲伤，想了好久，也想不明白是为什么。走出电影院，感觉就像做了一场梦一样，似乎历历在目，却又难以言说。这不仅仅是一部电影，它是游戏，是童话，还是一件艺术品，将作者化的美学风格、形式感和怀旧的主题完美融合！无论从故事、剧作、主题和美学，它的辨识度都只属于自己，对于韦斯·安德森的粉丝，这是杰作！非常好。像一杯温暖的热可可，做得如此甜蜜却又不轻佻，好多台词和段子都有所指涉，却又浑然天成，不像在掉书袋。片尾看到对茨威格的致敬，眼泪都掉下来了。自从好多年前看了Visconti的《豹》之后，这是第二部让我对“昨日的世界”充满向往的电影。四重讲述空间，层层递进，宛如俄罗斯套娃。依次揭开，掏出一个如万花筒斑斓的昨日世界: 单线故事情节串起性格迥异的众多出场人物。场景切换如同梦境接力。现实与虚幻交织，严肃与荒诞同存，甜美和苦涩共生。整体观感相当有趣又十分充实。最后必须咆哮一句，满屏的演技帝甜得简直人神共愤！依然还是韦斯-安德森标志性的复古色调、悦耳配乐，神经兮兮的冷幽默。不像前作那么随意松散，《大饭店》故事紧凑、层层剥茧，而且居然有点“重口味”。也许只有韦斯-安德森才能把一个混合谋杀、越狱、械斗的故事拍得那么喜感。四重时空与讲述方式以及画幅的迷人结构【越靠近现在越狭窄间接】，主体故事全景描绘了欧洲战前文化褪色的最后辉煌【礼数，名画，家族】，作为见证者的Zero【移民】对依然消失的“精神家园欧洲”的怀旧感，以及对老电影的表演方式和镜头运用的模仿致敬，加上费因斯的精妙表演与卡司，安德森迈入大师门槛他，还有她，就那样离开了，昨日的世界也不复存在。韦斯最高度风格化的电影，充分体现了他对镜头调度、色彩照明的掌控和微缩模型的精妙，并依然热衷于演员如何出现在镜头前及走位；画幅比也加强了片子的古典氛围（古斯塔夫逃狱和零接头那场戏最具30年代老片风骨）。尽管依旧是形式大于内容，且比过去的作品少了深度与情感，但这就韦斯.安德森。刺激的色彩，独特的人物，湍急的镜头运动起飞的节奏，停不下来的爽与赞。对于这样的导演，不论多么细微的角色，演员都会愿意接受，因为最细微的角色，也有足够的个性，让观众记住。“微弱的文明之光，仍存留在这野蛮的屠场里，这就是人性。”——维斯·安德森致敬斯蒂芬·茨威格，小清新的故事里注入了大历史的情怀。竟然是以茨威格的昨日的世界为灵感的哦未見過Wes如此有野心,將作者風與故事及內涵融合得非常出色,一層層的敘事模式,畫面1:85進2:35再進4:3,大量電影語言,有搞笑有奇情有懷舊有懸疑有驚慄有黑色幽默最重要有那份人性真情,明明是喜劇但最後結尾一段傷感的況味揮之不去,目前Wes處理得最成熟,圓渾之作!构图引起极度舒适。一张寄往旧时欧洲的精致明信片，L’Air de Panache的味道充斥整个屏幕，冷幽默和由慢至快的节奏依旧，尾声的高潮之后迷漫着令人惆怅的尾香。逝去的终将逝去，这童话式的一瞥令人难忘。五星。已经在影院看了三遍了，场场接近sold-out。我也认为这是目前Wes Anderson最全盘出色的作品。叙事如此精彩紧凑行云流水。他的编导技巧真是纯熟了。期待Wes Anderson变成下一个Steven Spielberg的那天（喂！）。最后的彩蛋等啊等，那个小人出来时还挺嫌弃的，不知道他突然出来捣什么蛋，我等的是彩蛋…但随着小人伴着音乐越跳越欢脱，我也慢慢开始喜欢上他，以至于觉得后面根本不会有彩蛋了，于是更加爱他，跟着他high，舍不得他停下来…直到完全落幕。整个电影也是这样一种感受，优雅、欢乐而伤感…2014全年最爱流光溢彩的精致画面，如坐过山车般呼啸生风的节奏，夸张的肢体语言竟然有向“摩登时代”致敬的意味。看这样的电影就像做梦，就像面对五颜六色、充满奇思幻想的糖果，让人忍不住舔了又舔。如果有天韦斯·安德森返老还童，我想我也丝毫不会奇怪！《布达佩斯大饭店》里的各种对称，安德森的各种讲究，从色彩到布局甚至是时间线和情感线上均有始有终，新世界和旧世界如齿轮一样完美暗合，不失为一种优雅。在梦境之上再造梦境，在废墟之上再建废墟，明明颓唐又万分克制，难怪会为你入迷。韦斯安德森招牌式的孤岛创作，虽然通过改变画幅呈现出“套娃”式的时间结构，但本质仍是自我封闭的。一切皆起源于布达佩斯大饭店，而一切又都收拢于此，整个故事都运行在韦斯那套独有的世界观轨道之中。我经常会盯着路边的红色消防栓想：它太像韦斯的电影了。资本主义帝国饭店史的欢畅淋漓，大饭店地下联盟党统治世界。故事并不怎么吸引人，完全靠导演的个人风格来博取毫无鉴别力观众的好评。不感兴趣，也没怎么笑全程似乎只有两个摄影角度，正面和侧面，画面大部分都是居中。很少纵深，大多平面。光线和颜色确实漂亮，这是摄影和美术的功劳。这种视听语言很低幼，维斯安德森长期坚持，于是拍成风格，可是形成风格就等于成熟吗？抖了很多艺术史包袱，学院知识分子和文艺青年可能喜欢。原谅我从头到尾都没入戏........好吧我对Wes Anderson的确审美疲劳了........从没在任何一部其他电影里看到这么多人从平面上的洞状缺口钻上钻下的镜头。每一帧画面都如同一颗缤纷的奶油水果硬糖，色泽饱满鲜艳诱人。至于电影所讲的东西，了解寥寥属实不懂。越狱逃亡部分才稍稍吸引了一点注意力，其余只是在看大咖们表演而已。最后不得不说拉尔夫的口音真的好难听。处处可以看到这部片子的用心，服装设计、场景设计、美工摄影都极为考究，展现出不凡魅力。三星半。延续了安德森看世界的态度。对于旧世界的怀恋，足够轻盈，忧伤、优雅，恰当的幽默，表面的都完美了，内在的沉重却只是以几个标志性的东西悄悄带过，留不下任何痕迹。俨然一座建立在去日痛苦上的美丽废墟。以下是给韦斯·安德森的药方：左洛复4片，百忧解4片，当然要放在白色的盘子里一个推镜头对称着给这部片子的剧组是由：penny dreadful小册子收藏家编剧、iPad飞车游戏玩多了的导演、构图全都要对称的摄影、不是马卡龙色就会死的美术、拉窗帘都要后期做声音的录音组成。高分理解不能。玩儿这种调调玩儿得更吸引的大有片在，就连安德森自己，还是上一部里的人物感情来得饱满吧。人多刻画难，都夸张化，意思不大。也可能是看的时候胃痛，没感觉出。。。典型的形式大于内容，论好玩不及狐狸爸爸，论个人风格比不上瓶装火箭的开创性，表现方式很精致。个人观点：有些电影让我们想起自己爱电影的初心，有些电影（本片）却似乎在提醒我们“嘿，这就是拍给知识分子/学院看的”。在你们看来美轮美奂的构图摄影色彩，在我看来是装模作样，不过治愈强迫症罢了。没有一处情节能让我提起兴趣，故事如此平淡光靠炫技来补，我又不学电影。昏昏欲睡。太浮夸典型的韦斯安德森，构图均衡工整、色彩斑斓鲜艳、节奏活泼明快、人物呆萌可爱，故事清新脱俗、带着迷人的童话色彩……整部影片就像一颗包装精美闪闪发光的巧克力糖果。3星半。还是讲了个我认为很无聊的故事，令人昏昏欲睡。看完韦斯安德森就直呼强迫症舒爽也大可不必，我倒觉得这样使我审美疲劳。镜头语言十分刻意，瑜不掩瑕。他想讲的这么非常「欧洲」的故事，想必80%的中国观众，包括我也是没有完全看懂的，因为这种所谓的拍摄技巧而忽略了更为重要的剧情也是十分可笑。对称构图和高饱和度不是别的导演不想这么玩，一是确实没什么技术含量，二是 90 分钟后及其视觉疲劳。不管怎样，它都不值得在中国的豆瓣上得到超过 imbd 的 8.8 分，盛名之下，其实难副，除了体现了导演的风格以及精美的构图外，没留下任何印象。跟茨威格没有一丝联系，跟昨日的世界更是扯不上半毛钱关系，与其说向茨威格致敬不如说向instagram致敬，真是服了脑补过度的人，不要假装跟他们很熟好吗！跟大家一起凑个热闹，三星给各种高端跑龙套、Wes Anderson一贯风格强烈的场景和艺术指导、以及Gustave先生台词中齐整华丽的诗歌韵律……第四部Wes Anderson，觉得以后也没必要看他的电影了……“最佳美术指导" 无疑了浓郁而绚烂的色彩，奇幻的幽默穿插在惊险的逃亡中，将真人电影拍出动画片的效果，场景切换如梦境接力，套层的故事结构中惊险从生，现实与荒诞并存。就好比甜食，吃多了要糖尿病。原来是狐狸爸爸的导演，怪不得不喜欢。如鲠在喉，作得可怕。观感非常糟糕。除了做colorporn edits我找不到此片的意义所在。以前对韦斯·安德森是无感，现在对他完全是讨厌了轴对称患者微商专营玩具明信片，小家子气。看不懂就像是Instagram上看动画。最近几年电影色彩都流行这么娘了？还不如去看HBO的电视剧得好。没意思。不顧阿納娜多次提出太難看了看不下去別看了的要求堅持看完了 with Anana就这样耍小聪明能有什么大前途。真是烦死这个自恋又自大的导演了。补，a piece of SHIT我不知道怎么评论，反正就是觉得不喜欢这种主题明显不是安德森能驾驭得了的，以及还是广告片一般无进步的甜腻叙事，即使是刻意的怀旧，也已经审美疲劳了我对这种风格化的、群星闪耀的电影有种生理上的厌恶。不认识茨威格，不知道你们说的是啥意思，电影完全看不懂，完完全全他妈的看不懂我是文盲吗只剩下形式感。比《月升王国》还不如。看完有种打炮的时间被浪费掉了的感觉，哪里剧情好？哪里搞笑了？只有色调是真的很美光線和構圖攝影確實漂亮 但到底講了啥我沒記住我看过这部电影，但是我喜欢不起来。看复联4和蜘蛛侠平行宇宙是在影院的皮质座椅上坐着睡着。  这玩意是家里的硬椅子上坐着都能睡着。 催睡的境界还是有差距的。以后可以列一个黑名单叫做“影坛不知所云却逼格高耸入云的自以为是的怪咖高桌子小团体”，有他们的片子绝对不看！！！首先韦斯安德森的片子再也不看了，Bill Murry, Tilda Swinton, 还有选片口味越来越脑残的诺顿，再见吧再见。=皿=观影过程太过煎熬，或许我永远也理解不了维斯安德森和他的世界。