我差点以为Tom Hanks是智障，但他其实是不抱怨，他踏实，他愿意等待。等待让人生更加丰厚和充满期待，人生由无数等待组成，等待迟来的班车，等待一次机遇，等待成功，等待老去，等待死亡。幸福没有终点站，只要活着就总会有好事发生，在逆境中仍然活的如鱼得水才是一种境界。我在维克多身上看到了阿甘的影子~~亲爱的，有时候幸福需要等一等。人不可妄自菲薄，人应当勇敢、坚强、坚定、乐观、积极、向上的活着。有点过于戏剧化了，像童话故事。夸张了些。男主角明摆着是被塑造成一个聪明的人，可是影片中感觉就像阿甘啊。傻B又不傻。大智若愚的夸张。为了一个承诺，故事很美，很激励人。PS:男女主角最终没有挣脱世俗在一起啊。电影名可以改为幸福等待吧“你没有如期归来，而这正是离别的意义。”五星都不够的好电影。一个好的故事，就是这样，内核足够坚实，情绪逐渐爆发，人物的一举一动不唐突，有温度。而坏的故事，就是内核虚空，拿句子和旁白来凑。相较之下，高下立判。能让你笑着感动的片儿。很励志。这片子和阿甘正传一样经典 人性的美丽啊太好看了，欢笑过后大大的感动。“Viktor终于明白，这个世界不是按他自己的方式前进的；身处其中，只有为自己挣个好生活。” 太好看了……五星都嫌少机场如同荒岛，还原了一个本真而奇妙的孤绝求生状态。语言不通货币没用失去了祖国的庇护，真正孤家寡人的感觉。最近重温经典老片子，感到动人的故事的张力，剧情由故事推着走，而不是电影由人推着走。很喜欢这种难以预测下一秒会发生什么的感觉，孤绝的机场反而有种温情大家庭的感觉，只是三观太正了。hanks真棒。。。一個人在機場如何度過一年，還是爲了家人泽塔琼斯还是动人啊。汉克斯还是牛啊。
（跟小白在新居里看的第一部，明珠台）故事很童话，主题很模糊。不知道是在讽刺制度太死板，还是歌颂工作人员对制度的努力维护。不知道是表现对纽约的自恋，还是批评“纽约不欢迎你”之不友善。不知道是把美国塑造成了各种族的庇护所，还是要体现阶级仇恨。不知道是在说生命的过程就是需要等待，还是在说不要傻傻等待而要果断行动。纯净的温暖故事，自由的想象在内心的世界里～

纯净的温暖故事，自由的想象在内心的世界里～

就单纯的"讲一个好故事"而言，斯皮尔伯格一直是最好的那几个，尽管电影里有很多刻意为之的类型片小桥段，但我还是比较喜欢这片子，尤其是汉克斯的表演，所谓"教科书般"也不过如此了。在候机大厅看关于候机大厅的电影，冰冷的便利设施一下子有了温度。以诚待人，最终改变所有人，在西方精英制度的眼里他是难民，但在所有机场员工的心中他是国王。对自由的向往抵挡不了回家的渴望，所以——我、要、回、家。我希望自己有朝一日也能成为像汤叔扮演的维克多这样大智若愚，古道热肠之士。一部阿甘，一部幸福终点站，像是两碗再温润不过的心灵鸡汤，笑到流眼泪哭到喉咙疼的观影体验足够治疗一切疑难杂症。据说本片有真人原型，那哥们困在巴黎机场，不过被催的是困了15年，而且没有凯瑟琳泽塔琼斯这样的美女赏识。一定是编剧让凯瑟琳插入的方式不对，感情戏好像是自动写作程序完成的。汤姆汉克斯的独角戏一如既往的好，很多桥段很煽情，剧情漏洞影响观感。为了营造阳光透过玻璃照射航站的效果，剧组在片场上方的钢梁上架设了10万瓦的照明器材，它们将照向笼罩整个片场的反射材料，反射后的灯光会像阳光一般普照片场7.3  现在为您隆重推出劲脆史匹堡搭配心灵鸡汤豪华套餐，仅售$6.66，温情家庭装更优惠哦！一切好滋味，尽在JFK！这故事太假了。。。而且一点都没显得等得时间长有人说斯皮尔伯格是讨巧大师，随着他的电影越看越多，我逐渐认同了这种观点。他似精明老到的医生熟悉病人的身体一般懂得如何精准地撩拨看客的神经，观众要什么他就给什么，不会少只有多。他是一个足够谦卑的导演，可对于艺术家而言谦卑并不是褒义词，因此我总是把他看成商人。本片温情，但虚假、乏味。理性上不太喜欢这片儿，剧情禁不起推敲，反派的motivation莫名其妙，更兼有意识形态强势渗透（美国好好纽约好棒所有人都好想来哦），怎么看怎么别扭。但感情上觉得，斯皮尔伯格真的很会拍通俗故事，知道怎么运用各种调动情绪的元素、知道怎么处理节奏的跌宕起伏，真的是很好的storyteller。故事非常不错，功力匪浅。但是这美国主旋律有点讨厌。和某些话语很像，外国不是战乱就是袭警，这边却是爵士乐。男主被隔离9个月拼了朋友老命就为了去做个文化小粉丝要个签名。还连个美国浪女都追不到。自大狂真是不分国界。从整体来讲，这个剧本完全失败了，充满了不连贯和不靠谱；但是山羊药和申请政治避难这两段确实是闪光点呐~明摆着炒阿甘冷饭～真不厚道这简直是一个杜撰的故事。当然在美国，nothing is impossible。可是真实生活不会让你这么顺遂。他倒霉吗？他只是无法回家，可是他在机场做什么都顺心如意。我知道导演想传达Life is waiting这个主题。希望我能得其真谛。汉克斯演技没话讲！很轻松也很写意的一部小品。感觉跳跃又连贯，不可多得的一部电影。
03年6月观影活动又看了一次，斯皮尔伯格的电影不会太好，也不会太坏。汉克斯的表演是现象级的，但是趋同性严重。全片最伤心的是泽塔琼斯说她已经39岁了，美人老去，我等屁男暗自垂泪。前一百分钟四星半，后面越来越狗血了。汤姆汉克斯的演技炉火纯青，机场的几个故事很可爱很感人，老爷爷太有爱了~~爱情故事最没必要了完全可以删掉，和光头之间矛盾的产生和化解也有点莫名其妙的。走出机场的那一段简直像TVB的贺岁片人生千千万万种等待，或是一转眼看到的巧克力粉上的“hot cocoa mix”，或是不被留意的“wet floor”。都说是部充满温情的电影。可惜没有打动我。不明白安排凯瑟琳泽塔琼斯这个角色的意义。一个当了20年空姐的女人，深爱一个已婚男人，却从未想过进一步发展，有过分手，对男主产生好感，但最终选择回到有妇之夫身边。塑造这样有违三观的角色，我只好理解为，大概一个人的生活方式也会影响她的价值观吧。The Terminal，居然能翻译成《幸福终点站》，这个译者有看过电影吗？要么多背点单词好吗？！！这可是航站楼的意思啊。话说回来，想起了那部In Front of Class被翻译为《我叫第一名》！！！！我只想认识下那帮翻译片名的都是什么人，能把一个牛头不对马嘴的译名传遍了大江南北。想起德波顿的那本《机场里的小旅行》，想想以前N次在机场过夜的经历，突然觉得这个片子的角度其实蛮牛逼的。有romance有恶人添乱还有圆梦之旅，有点意思看完不知道电影说什么，就是觉得很治愈，斯导大打温情牌，让世界充满爱啊！就一直等一直等一直等可能是看之前大概听到了故事情节，不过这个对我没有震撼和感动....没有想象中那么惊艳。总觉得这片子把小国家的人拍得太卑微了，有点取悦美国大众强国心理。还有一点，关于喜欢爵士乐，难道集齐音乐人签名，就能表示真正爱音乐？tom hanks真是什么都能演。主要是冲着catherine zeta jones才看的。这么高的豆瓣评分 我这么喜欢的大导演 结果看了略失望 怎么俄罗斯附近的人刚开始英语连数字都不太会 九个月以后就操着流利的英文了 就因为救了一个人整个机场都把他尊为偶像 挂他照片 走的时候一堆人送他礼物 什么时候认识的啊 = = 想表达的东西表达清楚了 只是觉得生硬了一点教条了一点 或许非我杯茶一部伪装得很好的烂片（由豆瓣评分可得）。汉堡王一定花了巨资在广告植入上。斯皮尔博格大概是名导中烂片率最高的。这一锅没营养的鸡汤下去我起码得看三天恐怖片才能缓过来。一个美丽的美国空姐对着一个第三世界国家身无分文的流浪汉兴奋的连续约你吃饭。。。这还能再假一点。这种信守承诺的事情，我天天做。美国主旋律大片。主角为索取一张签名在机场蹲点近一年。投入的精力与目标非常不成比例，结局用其对亡父心愿达成的执著来煽动，最终完美提升了主题：原东欧共产国家苦逼们对美国的崇拜与向往。斯皮尔伯格让人失望我不敢相信这么俗套的电影是史蒂芬大导演的作品steven是个不错的商业片导演，仅此而已。本片仅卡斯大 题材噱头 美系励志 其他各个角度看都不及格。赞扬男主的都退后吧 被情境逼到绝处 每个人都会处理得很好（何况他处理得好不好见仁见智），人生真正难点是天空海阔之下明己心 择出路。看这部电影就像在坐过山车，有些戏觉得很出彩，有时候又真是烂到爆。斯皮尔伯格真不是技术上的问题，是品味上的问题。他的阿美利加国族认同突破天际，满满的全都溢出来了……一本正经，大义凛然。比陈凯歌还要矫情的，非斯皮尔伯格莫属。有一个豆友评论~警察最后把自己的大袍给他披上了，这叫护驾。真可爱~~~~
不过还是修改成了两星。。真心欣赏无能，不能骗自己吧~好莱坞烂俗，弱智类型片的经典之作！剧本可以拿来当剧作课的反面教材，烂的令人瞠目，别称是《东欧傻子阿甘在肯尼迪机场的莫名艳遇》男主真是玛丽苏大男主开了金手指，最让我费解的是一向很mean的老头竟然为了男主去挡飞机坐牢，机场保安为了男主直接放水，然后光头主管最后也放过男主，男主没有主管签字就走出机场为没有警察抓，男主在机场建卧室和喷泉竟然材料就唾手可得，黑人女办事员连对方人都没见过就莫名其妙接受求婚？这剧情要不是斯皮尔伯格导是个国产剧要被噴死吧？然后里面的意识形态不要太明显，中国苏联俄罗斯古巴都是偷渡解体战乱，NY就是自由的象征。汤姆汉克斯确实演得好，口音什么的很自然，开头不错，就最后看得我很莫名其妙餐饮连锁广告之集大成者，看得我饿得来……那个秃头管的比马大姐还多感觉而且和男主一样脑子不太好，虽然方向不一样。其实我是来看大美女泽塔琼斯的OuO话说那个拦机是什么情况啊喂！老爷爷你哪里想不通？！这不是烂尾么！很不喜欢。从情感上来说，看得我每次过海关都怕被关小黑屋的ptsd都出来了，建立在残忍上的喜剧很好玩吗？想想你要是在异国他乡，国都没了，还被官员逼迫犯罪，我都要哭了。剧情上，凭什么印度老头就要放弃他在美国几十年的生活呢？真的有人拿个拖把就可以把飞机挡下来？男主要去美国的理由也很牵强。斯皮尔伯格的爱情线一如既往地让人摸不着头脑。可能是有一些把生活给的柠檬变成柠檬汁的瞬间吧，但是鉴于以上漏洞，年轻可爱的Diego luna都挽救不回来我对这部电影的好感度。我要还是个小孩子可能会觉得好笑，现在看只看出了心酸那么容易爆发政变的东欧小国居然在美国落地签！JFK里连个保加利亚语翻译都没有！在机场一待将近一年Viktor你不担心那位爵士乐手在你出机场之前就挂了吗？语言不通不代表智商打折啊！编剧导演你们TMD在逗我？搞什么啊……乱七八糟不知所云白开水一样看评分那么高亏我一番期待，尽最大努力撑了一个小时然后拖到end了假，大，空。尴尬得脚趾抠穿我家的地砖。  莫名其妙的2段爱情，求婚。 黑人女士为什么还没见到求婚对象就戴上戒指，我无语。看累了。。据说是真人故事改编，不过真人好像还滞留在机场……影片本身so so，没有兴趣再看第二遍了…过誉了，然后我抬头一看，看见Spielberg的名字，便明白了。抱歉，没觉得美国有多么好，感觉也没必要搞得这么难堪。