宫骑骏就是个生态环保大师啊。探讨过“反战”之后，宫崎骏把主题直刺人类的心脏——“人与自然的关系”。尽管宫崎骏自己也没有答案，但年纪已高的他忍着伤痛完成了这部触及人类内心深处的伟大史诗动画。加上久石让画龙点睛的配乐，使全片充满了浓郁的古日本风情，奏出了苍凉广阔、荡气回肠的效果。震撼又震惊！宫崎骏最优之作宫崎骏的巅峰之作他的作品中的思想深度和人文思考区别于其他浅薄的娱乐性动画片。尽管由五小时缩减至两小时略显晦涩，尽管为商业目的加入过多感情戏，然而剧本酝酿长达十六年的本片是宫崎骏的顶峰与转折。史无前例的13.5万张胶片，CG技术与吉卜力少见的血腥镜头带来一系列视觉及心理上的震撼，宫崎骏放弃了理想主义，将人与自然视为不可调和的两个极端，指出人类首要问题是生存。宫崎骏最好的作品，在内涵的深刻性、复杂性及广度上都超越《千与千寻》。久石让的交响乐恢弘苍凉，宛如天籁。片中角色都不是善恶分明的脸谱化形象。血肉横飞的黑暗场景与单纯可爱的小精灵形成鲜明对比。关于仇恨与宽恕，关于无尽的冲突，关于人与自然循环往复的角力，没有出路也要活下去。（9.5/10）飞鸟的一句你好美，把我心都化了。还有六部宫崎骏的动画片没看，这样算来岂不是比诸位都幸福多了？宫崎骏果然是最关注女性的导演之一。老宫最宏伟的巨作人与自然的战争史诗史诗，叹为观止。可以想见它启迪了多少动画和电影！男主情绪层次的递进变化啊（他从头至尾的行为都很值得细细考究），树上的精灵们好可爱。多么让人心动的一个故事。【。。看了一个下午各种版本的阿凡达啊我】太好看了看哭了。每年都会看一遍，这依然是我最喜欢的宫崎骏作品，它赤诚而纯粹。关于自然、生存、人的业障，这种不带立场的冷静叙事才最残忍。当宫崎的才华无需浪费在描绘恋爱私情上时，每一帧分镜便都化作一幅瑰丽绝伦的日式民俗美学画卷。我的名字是阿席达卡，从东方尽头之地而来，你们是否就是山兽神之林中的神明？给我无数思考和感动。大家来保护环境吧……宫崎骏的少年永远美好宫崎骏每拍一部电影就会因工作太辛苦而产生“不如归去”的退休念头，真的像拍完这样的片子，肯定是很绝望的吧……都不知道在说些什么，但是受伤的时候很让人心疼宫崎骏最有气势的一部。开场几分钟就把我征服了，可惜中间部分的剧情略显拖沓。音乐气势磅礴，画面无比细腻！徐静蕾给公主配的音不行。《兔子的尾巴》果然！最震撼、大气的动画电影，博大而深远，日后的吉卜力无法超越的存在，这次十几年后重看，感到了野性原始的力量之美，不过叙事倾向有点太过明显，但无论如何，这都是日动画史上的巅峰之一97年有这样的动漫实属不易，可是很不明白日本人的文化，没有绝对的恶，就算犯错也都可以一笑置之，取走鹿神的首级酿成大祸，且根本不肯归还，最后还可以笑着露脸，该说日本人宽容呢，还是什么？嗯，原来这是个反战的电影。虽说从故事到画面都很有气势，但是总觉得少了些打动人心的东西矛盾并没有化解，也是无法解决的冲突，人类与自然。故事少了一份感动，配乐伤感的绝妙。人物和故事都流于空泛，不够扎实。周全而无味嗯我觉得这只麒麟既是天使也是魔鬼。男主就是勇敢，以及像唐僧般对所有生物不分立场一如既往地好，真的遇上魔鬼的时候你就算讲道理、卖萌也不见得有用啊。这么长且恶心的动画真是略煎熬~这个开场太吓人了，受不了触手，一直不敢看人类与自然也算是个永恒的话题 电影的这种诠释方法算是很直接与感人 看的中文配音版 配音算是一大败笔年末，这才逐渐意识到自己对宏达世界观的故事，不是很感兴趣，更在意的是人和人之间的关系，以及人在面对变化时，内心的变化。《幽灵公主》试图通过部落之间的斗争，展现人类对抗自然的态度，当然是很好的电影，但是就是会觉得故事离自己很远。可能越来越把自己活得狭隘了，也越来越明白自己喜欢什么了，不知道是好事还是怎样。开场几分钟就把我征服了，可惜中间部分的剧情略显拖沓。音乐气势磅礴，画面无比细腻！豆瓣TOP250补标。豆瓣勋章补完。最早观看这部影片，应该是在09年以前，记忆中并非由小宇引路，而是在江东电脑上——大飞对这部影片的推崇提说，刻印在我记忆的深处。将人类与自然做一对立式设定，并抽象出一个集善之大成的形象，这种近似宗教的叙事，魅惑且脆弱。而在对待作为影片串线的两位主角的手法上，克制缺陷表达并延扬优点表达的做法，可谓深得春秋之意。意态的稚嫩理解，以及偏差式讲述，带来了即便高光叙事也无法扭转的局面。宫崎骏在哲学端的修养，依然处于炽热的开拓期。又是一个人类破坏生态，必遭报应，而最后一定还是会受到自然母亲原谅的故事。还有，小精灵好萌~倒是为什么最后没有幸福生活在一起啊，浑蛋~与自然为敌，终归受其害。是少年拯救了世界。还是抚平了一个少女受伤的心灵。。。sorry，名字记不住，没人爱的女人，仇恨之心极重。宫崎骏猛然上升到人类与环境这种宏大的背景上去了，一时还很诧异。另，那些精灵，活脱脱的可爱……CCTV6还是8上看了一点点。。。还好。。。我不喜欢宫崎骏的画风以及主题。。。总之就是不喜欢。。这整个一动画版阿凡达吗，不过那个黑帽死女人还真TM讨厌啊。或者说人类真讨厌。BTW，那个什么神也太寒碜了吧又是一部OST听到烂熟才补了原作的作品。这部片有一个即使在幼龄动画领域也少见的十全十美的男主角，但片名和海报却都是女主角……3.5曾经是宫崎骏所有作品里最不喜欢的！不过显然这个记录被悬崖上的金鱼给打破了如果单独看可能给分会更高一些，无奈看过老宫早年那一部愤青味十足的《风之谷》，而《幽》片不论是立意和是剧情构架不过是《风》的翻拍版。更不论用电脑技术制作的华丽画面下，反倒没有了当年的细腻和感动。剧情和人物处理上显得粗暴生硬了很多。老掉牙的故事，但日式独特的画风以及自然的渲染还是值得一看的。三星半。人物生动，森林充满奇迹，让人印象深刻。此片看来，宫崎骏还真是自然爱好者完成度比较低的一部电影。概念设定留了很多坑没解释，并且剧中男主角的人设是脸谱化地完美好，行事逻辑也经不起推敲，最初是为了破除诅咒，没找到办法又自愿去调和矛盾，最后又没有一点反悔地留在炼铁城…我是看不懂。莫名其妙的世界观，毫无道理的冲突，精神分裂的男主，带着一丝难以理解的圣母气息。这是什么鬼？为了最后莫名其妙嬉皮笑脸的“大自然是不可战胜的”？TM逗我呢……搞了这么多超自然反科学的设定之后居然来了句大家快躲到水里去，水能使黏液慢下来，自己居然都毫无违和感么？那个没脑袋的鹿神是什么？EVA看多了么？动画片就已经是各种设定随便玩了，再讲一个逻辑狗屁不通的故事就说不过去了吧？最后居然无脑大团圆了？大团圆了？实在不喜欢这种复仇啊 觉悟啊 偏执不听劝啊 莫名其妙就要征服自然啊 狭隘的种族仇恨啊这种电影。里面的一些镜头看的我都密集了。。。太不舒服了！啥环保巨作啊，根本就是老宫想学迪斯尼，弄了个典型西方noble savage模版加了个日本壳子，出来一纯粹四不像片子。后半部分剧情根本说不通，影像风格惊悚阴郁异常。这是我目前看过的唯一讨厌的宫崎骏动画。剧情太差了，画面也不怎么好，至此是我看过的宫崎骏最差的片子。打分那么高也不知道为什么，思想正确的东西就是好艺术？如果是这种逻辑的话，给高分的真是没白受党的教育。想给3星，基于以上的逆反情绪，给两星。环保片，爱与救赎，很俗套，没风之谷的奇幻和大气，剧情拖沓人物呆板。20111225@dorm，宫崎骏总喜欢设计一些很恶心或者很恐怖的形象，比如树精或者满身鼻血的大野猪，丫就是一密集物爱好者……关键是剧情很无聊啊，不知道小日本怎么想的，更不知道给五颗星的怎么想的……其实这电影挺压抑的，我不是很喜欢这种类型。野猪挺可怜。小精灵和马儿很可爱。真是越来越讨厌人类了。也挺讨厌这个男主的，好坏分不清，为什么不让那贱人死了算啊靠。而且，抄袭我们的九色鹿啊！！不懂为毛别人抄袭我们的文化，就啥也不说，我们和别人的东西有一点像，就是抄袭，呵呵呵男主角的人设思路好圣母，刚开始以为他只是黑帽大人说的自以为是的圣母正义感和救助心泛滥，后面跟幽灵公主说见你第一面我就知道，你好美？？？这种情况下还说这个，我一百个无语。剧本立意当然是好的，宫崎骏环保大师都知道了，但是男主角人设思维和动机让人看不下去。初中时看完千与千寻我知道自己不会喜欢宫崎骏的作品，今晚看完这部直接再也不想看他的动画片了。简单可以，粗暴，不能接受。    不过这个题材确实是我爱的。和狼一起奔跑在森林中，看着鹿儿踏过的地方开出花儿…这些都是我的梦:(…极其讨厌男主这种在网络上活不过三秒的伪君子，满嘴天人和谐，干的都是些拐带幼女，酸儒虚伪的事情，婆婆妈妈，丝毫干大事的风范都没有，自从发现宫崎骏宣崇未成年谈恋爱后，他已经成为我的头号死敌影视帝国版 3CD 日语中字 1520 外公家 http://movie.douban.com/review/3230306/这部好恶心……女主桑也很讨人厌……一星纯看在宫崎骏的面子上……真没看出是多大的反战题材，一点都不好看，结尾苍白的要死【受不了像男主这种博爱的人、谁都想救、最后只能是谁都救不了、那个黑帽那么可恶、你还三番四次的救她、我要是幽灵公主我也不会跟你一起】这电影没有激发出一点我对保护自然的热情和破坏环境的厌恶，相反我看过之后有想死的绝望。片尾曲不错，可也就是片尾曲不错了。不太喜欢这种说教意味有点浓厚的片子。拖沓。累。这部画风跟其它作品比起来，比较。。。难看。。尤其是山神和邪化的猪事主，太丑了，看的起鸡皮疙瘩。。。个人觉得这部很不好看。。。没有过瘾的感觉，而且剧情到最后竟然是个坑。。 为了伟大的BGM还是给一颗星吧