如果能让自己不再为光阴被虚度，才华被耗尽而流泪，如果能让自己坚定，“我不要似是而非的人生，我要自己做的每一件事都刻骨铭心”，那么这场狂热便是得其所，记住这永远不是最差的人生。看到开头就知道结局，不过这并不重要，重要的是过程。。。最感人的不是赢得职位，而是在厕所里捂住儿子的耳朵。。。作为一名容易感情用事的中国观众，感动比励志对我来说更重要=。=我一直记得，有人对我说：当你迈过这个坎之后，你会发现，还会有什么不可以面对的困难。虽然是个好莱坞励志片，但真正让我感慨的其实是，穷人想要翻身，真是太难太难了，他们大多数不是不努力工作，但确实是一根绳子勒在脖子上，压根没有喘息的机会，而且他们的孩子从出生下来就没有，毕竟不是每个穷人家的孩子，都足够幸运能有这么顽强，比别人聪明十倍的爸爸啊。There is no "why"　in happiness, there is an "I"
里面立志的桥段很多，比如说打篮球时候威尔对他儿子说的话.这是中国父母需要学到的...尽可能地给孩子一个美好的世界.为毛不去天桥上乞讨？为毛不去地铁里乞讨？在我们这儿是这么办的。孩子母亲颤抖着说你会照顾好他；
装扮成时光机器来安抚孩子，子夜洗手间中独自哭泣；
“你是个好爸爸”，孩子说。
看电影的时候，我的手经常不自觉的紧握着，为那揪心的困窘。
幸福在这里敲门了，可是那些没有被敲门的人呢？有点失望...感觉是为了励志而励志......要不是导演和演员功力，就沦落成俗套励志片了......生活时常会让我们感到艰辛，并会让我们无数次目睹生命在各种重压下的扭曲与变形。——《生命不可承受之轻》失业时候看的,简直是催泪弹,WILL的儿子将来一定是块料,奥斯卡上看他跟小美女打闹,忒逗.想起来徐本禹说的那句话：”你穷，别人会同情你，但你一直穷，别人不会一直同情你的。“《幸福来敲门》虽然算不上是完美的励志片，但它至少教会我一点，不要把自己经历过的事儿当个事儿，即使能感动他人，这些也什么都不是。把这些扔在脑后，让生命爆发出战斗力，去击败一切，才是真正动人的感人故事。除了幸福 什么都能放弃 一定要幸福 和自己喜欢的人在一起 做自己喜欢的事老爸走了10年了，还是会常常想起他总会找到一个上帝，端坐天堂。    You got a dream, you gotta protect it. Don't let your dreams be dreams.以前的英语老师推荐给我的，非常励志感人的一部影片，父子俩睡在厕所那一段至今印象深刻，逆境中的依偎和成长很打动人。看到男主最困难的时候去捐血换吃食，带着西装上班，特别心酸，而这份难受的对比使得美好结局更激动人心就算身在阶级底层，父亲也极力让儿子相信世界并不是那么残酷无情，故事非常感人。我们都不晓得幸福什么时候会来敲门？所以我们最好用自己的双手双脚去寻找。爸爸为钱被政府划走而打电话时，儿子的表情很戳心，爸爸和别人争吵打架时儿子的哭泣很揪心……儿子看到了爸爸所有的窘迫，还好孩子只是孩子，转瞬就会忘记所有的困境，愿他的未来足够精彩！睡在厕所的父子，有人被尿憋死在门外～哎～不太喜欢里面说的有钱了代表幸福了，它的穷困与之后富有，只能说是不用为了钱奔波而已★★★ [CCTV6] 典型的美国励志片，有点假有点滥情，有些小细节不错。只是，我很反感这种“美国梦”、“成功梦”的模式，现代社会的骗局，只能把艰难的生活变得更艰难。嫌假了点终于把这部豆瓣50万人看过的高分神作看了... 囧我要茁壮成长，我要健康快乐，我要好好的活。我就喜欢看到别人快乐的生活，也希望自己如此。爱与坚持感人肺腑，让我印象深刻的画面是父子在卫生间过夜，父亲的鞋少了一只，借给老板五块钱。全片基本上都在讲男主角是怎么受难的，幸福只有结尾有一点。没觉得太经典#250#对挫折部分有代入感，当冲向努力目标时却被唤去打酱油，当手忙脚乱时总有忙中添乱，当一切都处于抓狂时命运偶尔会流露一丝慈悲，当一切都绝望崩溃时其实正是转机的开始；父子俩都演得不错，可是现实中的我们哪有如此幸运如此坚强，对比太强励志太过只觉无趣。并没有预想中的好，更没有那么多好评夸得上天般的感人。我要努力，活的更好，不等幸福来敲门，要去敲幸福的门。一直对这种励志片无爱。因为文体写作课要写观后感才紧赶慢赶看了。感觉一般啊。就是个普普通通的励志片，典型的美国梦。亮点不多。配乐一星时光机一星外加鼓励一星。不看也没什么遗憾。不知道为何口碑那么高。现实远比电影残酷得多。现在很难喝得下这样的鸡汤了，就算后半段对主角流离失所以及homeless人群的描绘很好，还是不能掩盖一切的悲剧都是主角赌徒般的性格造成的。如果不是花光积蓄购入扫描仪就不会导致欠债累累妻子出走，如果不是孤注一掷进入无底薪的金融行业就不会害得小孩跟着自己一起无家可归。最后成功入职甚至最终变成百万富翁更像是商业片给的一场美梦，奉劝女人清醒点碰到这样的人还是早早带着孩子远走高飞吧。人生中最美好的励志片，很鸡汤，不喜欢。平淡缺乏转折，根据真人故事改编更是让这个完美故事再降一档。真有那么好么？分数虚高的励志片，导演的能力很平庸。前面过度堆砌悲剧，最后本来应该是全片高潮的成功匆匆结束，整体显得头重脚轻。威尔.史密斯虽然演技一般，但是他的眼神总是能够打动我，而且他不断奔跑的身影也多少让我想起《阿甘正传》，父子俩在餐厅吃饭的那场戏甚至有点像《偷自行车的人》。－－我看睡着了　但一起看的同寝们倒是津津有味这部电影让我对史密斯的好感度直降。。。。忍不住再发一次，真的是一部让人忍无可忍的超级烂片，剧情就是，我们家很穷，我很有天赋，然后我和儿子过得很惨，煽情往死里煽情，然后结束，佛都有火啊，剧作上毫无价值与水平的片子，也难怪中国电视剧都又臭又长了，大家都喜欢模仿这种恶心的电视剧式电影。又是好莱坞造梦机器典型案例，怼到脸上给你安利美国梦，还能怎么看，明知道最后是绝处逢生的，结局都安排好了，还能怎么看，无非是卖卖惨终成大人物，想想有色人种在资本社会的现状都是一言难尽，真是讽刺。要考究起来都不算真的惨，只是他投资失败导致的生活困境，而且像他这么聪明的人注定这种困境是暂时的，这对于普通人来说连励志都算不上，至少在个人条件上就不对等，说白了扮猪吃老虎，假装弱势骗眼泪。相信我，这部电影是拿来测验阶层的最好选择之一，基本上我认识的小富小康都很容易被它打动，而像我这样的贫下中农，全程观影的内心独白基本就是wtf。小资阶级的忧伤我是永远不懂啦。充满了好莱坞式的俗气。一切失败者、堕落者，一切底层民众都能在其中得到一种虚幻的、肤浅的心灵慰藉。但请清醒，你也许没有精明的数学头脑，也许不善言辞，你也许就一无是处，你还能成功吗？这种好莱坞式的英雄主义，其实是用一种巧合的特殊性去蒙蔽生命的普遍性，从而成就一种伪人性。该说什么呢？不觉得励志所以...也就不觉得好看了。终于能名正言顺的打一星了，这部片高中大学期间各种情形下被放了N次，可以当做是中国高校的非正式励志教材了，其洗脑作用可见一斑，问题在于作为一部励志片几乎每一点都是我极其厌恶的，剧情恶俗无比，心灵鸡汤的翔味真是让人恶心。看到了那句“如果你有梦想，你就要去保护它”都差点吐了，fuck dream浪费时间的电影。这部电影让我懂了一个道理，与其看别人追求幸福，不如花时间追求自己的幸福。“妈，帮我再拿瓶啤酒！”烂编剧 国内苦情戏水平 连卖血都用上了这不就是一励志鸡汤片么。魔方简直出现得莫名其妙。有些影片现在不花一个小时就可以跳看完 倒是省了时间 虽然《触不可及》看起来像美国电影 但还是比这部纯正的美国励志“对白片”好很多这部电影好像很受国人欢迎，就我而言，看的比较辛酸，有多少在底层辛苦挣扎的人如主人公那样最终出人头地呢，给个鼓励分吧-8.5/10威尔•史密斯骗了我励志个毛线a big USA dream... a man without responsibility but eventually have good luck... F**K.能看进去 典型的美式节奏 感动？米有渣渣终于看了这个资本社会下愚弄傀儡的鸡血励志片，催泪又煽情，负外部性在主体尊严被摧毁后建立一种虚假的合理性。人性荡然无存，不要指望解构形而上层面的意义。另外片子对于人性的定义十分右派投机，无关幸福更无关尊严！以前貌似高中英语课看过。参加链家新人训2.0第8期又看了一遍。