「量子力学的平行多宇宙学说，在交叉小径的花园里总会有一条路，让人们在生命中的每一个节点都得到幸福。 在每一次铭心刻骨的选择里，总有一个你选对了路 。在茫茫的恒河沙数的宇宙里，总有一个你，终生幸福。」所以，最后我选择了，留在那一个看似最好的版本，不惜干掉另一个“我”。和来自地球的男人一样都胜在设计，往往在超自然的力量下面人类很容易暴露本性的缺陷，比如猜疑，鲁莽，自毁。这个电影在无数平行空间的外套下面，其实讲的是一个女孩，当她人生中的机遇都一个个逝去的时候，到最后她愿意付出任何代价去抓住最后一根救命稻草，甚至不惜去做一个替身。遇到停电这种事难道不该马上洗洗睡吗没觉得有什么“烧脑”的，有的只是人类共享的对未知维度的震撼和恐惧。结尾毫无防备地从科幻硬是升华出了人性。强烈推荐这部画面烂到不如DV短片却出奇有力的作品。前面有点难看，最后几分钟有被惊喜到，女主找到了平行空间里最好的男主，却杀死了最好的自己。真·烧脑，认真看了两遍。第二遍主要注意一些细节，杯子啊衣服扣子啊还有走错门二人组拿箱子跑的时候塞进去的隔热手套……最后总结，如果以女主视角来看，到她落单遇上伪老公吓回屋子往后，身边已经没有一个是最早跟着出来的那拨人了，一个觉得自己被全世界抛弃的人其实做出什么来都不奇怪啦惊悚而百转千回的一夜，看完脑海里只能久久回响一首歌：那一夜，你没有拒绝我；那一夜，我伤害了你；那一夜，你满脸泪水；那一夜，你为我喝醉。那一夜，我与你分手；那一夜，我伤害了你；那一夜，我举起酒杯；那一夜，我不堪回味.……这不是偶然，也不是初愿，这是上天对重逢的安排……平行时空不稀奇，神奇的是各路平行时空的交汇之后混乱的生活，看完真的有点恐怖。★★★★☆不知道我还是不是我。睡一觉，过一晚，说不定旧我早已被此刻打字刷豆瓣的我杀死调换，因为据说梦是平行世界的记忆显现。把自己敲死挖坑埋了这种念头，估计谁都有过。总觉得会有个更好最好的自己，也是种心魔吧，得治。反正不管有多少个平行世界存在，我敢肯定，那些我不认识的我也都爱涮海底捞小肥羊。极低的成本，靠对白和设定竟然构建了一个还不错的故事，手持摄影比较克制，家庭DV的效果正合适本片想要营造的氛围。最后那一通电话，比较多余，其实停留在两个戒子的画面，会比现在这样好。小成本大魅力这部电影在诠释著名的物理学假想实验薛定谔的猫，现在盒子被打开了，我们看到了多世界理论和一致性历史的诠释，最后也看到这和哥本哈根诠释的不同之处。我们以为这群在不同平行时空里乱掉的几个人会想法回到自己的时空，结果最后却是证明了理论的真实性，让片子彻底变成了神棍科幻片。★★★☆一开始关于她跳舞被取代就暗示了她会有更黑暗的选择，从平行宇宙到人性思考，不惜为了“幸福”而杀死“自己”，不就是大多数人在做的事情吗？开头大家聊天那场戏，已经让我毛骨悚然，原来所谓似曾相似，可以用退相干来解释。导演用5万美元，5个晚上，1台手持摄影机，刷新了“拍一部优秀科幻片”的最低界限。薛定谔的猫，一只白猫，一只黑猫，抓住人们心里有耗子的就是好猫。看到我意识到他们都不是原来那个房间的他们的那一瞬间简直毛骨悚然，这才是真正的惊悚片好吗。可以再刷几遍。虽然导演只懂用恋爱劈腿当情感核心冲突点谈不上深度和立意，但世界观展开很吸引人，违和感陆续增加的气氛营造不错，基本自圆其说，可以满足烧脑的要求。【B+】我隐隐约约的感觉，最后那个最完美的平行世界的所有人，其实都是由不同平行世界的人组成的，也就是说，很可能他们都已经杀了自己，最恐怖的一种假想...薛定谔的猫、平行世界、另一個世界的自己...  雖然不是什麼新穎的題材還是看得我非常非常毛 有幾幕整個電影院的人都倒抽一口氣的感覺... 近年看的最好的科幻懸疑片...传说中的年度烧脑神作，其实还蛮贱嗖嗖的。情节跟得上，只一点疑问：类似故事（时空罪恶》《恐怖游轮》），大家不约而同选择了揭示人性黑暗面这个主题——为保全自我你必须杀死另一个（或一大堆）自己。我去，为毛啊？大家就不能组个团一起去海底捞涮小肥羊吗？如果我突然看见我自己来杀我，那就证明我过得还不错。以为会有新鲜的东西，在这个题材来说没什么惊喜，猜疑链都没起来，最后落在伦理剧上。各种走错弄成喜剧会好玩吧。设定比较粗糙，特别是埋的某个梗让本来就混乱的分歧点彻底不科学了。看不太懂。然后晚上看到一半想起来钥匙还挂在门外的时候，真的想哭。影片一开始八个人快乐的叨逼叨，停电了慌张的叨逼叨，然后在错乱的空间撕逼，群撕，分组撕，一对一撕，最后女主赢了。当然也未必，也有可能被N空间的八个人继续撕逼。其实影片在诠释薛定谔和量子理论有点粗糙，不过挺抓人的。平行世界的理论是：某一时刻，存在多少种可能性，就会有多少个世界诞生。我真的是讨厌死这些理科生编剧了。这种题材还是最喜欢《黑洞频率》，这个故弄玄虚了，不过有句很吊的台词“如果存在100万个不同的现实，我已经在每一个现实中，睡过你老婆了”，哈哈哈哈哈我也想选择一个最好的“我”勉强及格，又一部室内剧科幻片，但我所不明白的是，晚上停个电弄得像荒原鬼屋似的，周围没邻居啊？不知道喊几嗓子和黑暗中的邻居们通通气？另外第一个屋里的几个人是怎么把眼下处境和薛定谔的猫联系在一起并且按这个思路尝试解决问题？捋顺的有点硬啊。比《这个男人来自地球》是差的明显了故事立意大，但是架子空，无论情节还是表现力都不足，只能用装神弄鬼的音效和剪辑来填补，摄影晃到人心烦，足以扣掉一星。整体创意很好，气氛的营造也蛮到位。我猜这位编剧肯定是一位擅长做概念和搭结构的推理爱好者，但问题是……这位编剧的台词功力太弱，而且还偏偏有点唠叨……一大段一大段的水词不停絮絮叨叨，前半部分真心听台词听得昏昏欲睡……没预期中那么好。看得出作者野心，看得出想达到的逼格，但是在用故事呈现目的的时候，缺少把握的能力。后三分之一，需要将探讨导入深入或者揭示实质的时候，却显得更加混乱，把控力欠缺。不太值这么高的口碑啊。一堆人同时说话吵死了，全程手持镜头晃死了。中后段有四星水平，结局一下掉到二星。平行世界在彗星之夜交于一点，这么好的机会小小旅行观摩下就好，杀了好的自己妄图窃取那份生活，简直蠢，之前还以为金毛女有脑子呢，毫无征兆就把脑仁儿扔了？编剧是不是突然撂挑子不干了。仔细想想情节触发的原因，会发觉角色的行为不太合理咯，女士们不哭不闹不上吊，一时间就接受那么一套唬人理论了…本来格局就小，这样的处理方式未免又粗糙了些。鉴于演员表演和对话编排两方面存在种种问题，我认为最好的出路是再拍个Community版。这不是玩笑。coherence这个涉物理的片名 其实取得相当好 在晶相学范畴内 kohärenter gitterfehler或许是对本片剧情最为恰当的借喻 彗星造成了各平行宇宙内某空间领域的相干 女主想尽办法寻找最好的退相干结果 可惜理论太神棍 镜头太摇晃 组队数量太多故而悬疑度无限提升剧情逻辑不断下降 最终依旧小成本恐怖片罢从形而上的角度，什么量子科学，多宇宙多空间，薛定谔的猫都是狗屎，不过就是一颗梦想中的后悔药而已薛定谔已成禁区，只有喜剧片才能用_(:з)∠)_挺好的设定，但是想烧人家的脑，不能用超大量无聊对白实现啊。《这个男人来自地球》也是一直逼逼逼的，就没这么无聊。我是谁？你是谁？谁是我？谁是他？他是谁？谁是你？——艾玛！杀了我吧！——不！我要杀了你！啊！不对不对！是我要杀了我自己！内容很杂很乱，观感差的很，评分这么高有多少脑补成分在里面就不得而知了。另外好讨厌什么东西都要拉出来薛定谔那只猫来说事。。。。呱噪一分滚粗～看得想吐不懂里边的人都紧张兮兮个什么劲儿。就算是世界末日要来，悠闲的喝杯热茶静静等待不好吗？一堆废话不是一样什么都解决不了。又一部概念讨巧，剧情孱弱的科幻片。老实说台本挺糟糕的，太话唠太琐碎令人烦躁，过多注释性质的对话，生怕观众看不懂。设定太抖机灵，反正有无数个平行宇宙随便怎么演都不算bug，你们又分不清谁是哪个世界的。即使出现了自我矛盾的地方，也完全可以用“那是来自另一个空间的变量”解释。我觉得这类片子多是在用故事阐述一种理念，而不是借助一个理念来讲故事。脑洞当然是比较大的，但却是观念化的呈现，只有骨头，没有血肉，像是一具骷髅。恐怖片已经从鬼神升级到物理理论层面了。伪纪录片拍摄得头晕，而且华彩部分也没有十分出彩，如果能再尽情展现多个屋子里不同的状态就好了。一个人看的恐怖片，没有想象中的颠覆和震撼，一是之前被剧透过了，二是因为薛定谔的猫理论被太早预知了。平行宇宙的创意倒很好，但是前面话唠太久分散了注意力。无聊廉价版的恐怖游轮其实都是些很老套的理论……又一部可以让文艺青年装逼的片子。真他妈烦这种故弄玄虚的东西，两个世界的人就不能坐下来好好吃顿饭、唠唠嗑？最后女主角直接去干另一个自己的目的是什么？就是为了取代那个自己？问题是为什么要取代那个自己呢？人物的行为动机傻逼一般的毫无逻辑，跟《恐怖游轮》一个逼德行。故弄玄虚。想玩平行空间概念，但是剧组实在是穷的叮当响的草台班子，所以早早就拿了本书念了念量子力学和薛定谔的猫，不忘告诉大家这片子的逼格还是很高的。谁说99%都是DV拍出来的侃大山和黑灯瞎火的乱摸？这可是薛定谔的猫！绕死了，不好看！想法不错，但让人看得昏昏欲睡的电影，台词，镜头，剪辑都毫无可取之处，要不是这样的高分，能不能坚持看完都是一个问题！玩概念玩得不好，镜头晃，一直哔哔哔，吵死了，没逻辑，自以为很有风格什么玩意？要真想找乐子我建议看废柴联盟庆祝Abed和Troy合租那集。晕。你说这片有多少妙处，巴拉巴拉。。。 然并卵。烧脑个屁。90年代世界未解之谜水平的剧本，镜头晃得我头晕，差评。不行实在是看不下去。不是说你有一个好的剧本就不用认真摄影，认真打光和录音的。即使是小成本电影，也并不意味着可以大量的穿帮，不遵循视听语言，不去控制噪点和镜头运动 2014-11-20