比起心灵捕手更让我触动的是男人的友情。“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。”经历没有埋没我的才华，却抹杀了我应有的自信，我被吓坏了，成长出一腔的狂妄自大，我赖以这种方式保护自己，终于等到一句：这不是我的错。我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒是我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。 你年轻彪悍，我如果和你谈论战争，你大可以向我大抛莎士比亚，背诵“共赴战场，亲爱的朋友”，但你从未亲临战阵，未试过把挚友的头拥入怀里，看着他吸着最后一口气，凝望着你，向你求助。不要以为，我了解你。也许我可以通过“知识”来看你，但那不是你，除非你愿意谈谈你自己，否则我不知道你到底是谁能够做自己的心想做的事，菲尔兹奖又算个什么。抄三句台词。1.你花一万五所受的教育用一块五就能在公共图书馆得到。2.你没离开过波士顿，问你艺术你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗你知道的很多，但你不知道西斯庭教堂的气味，你从没站在那儿看着美丽的天花板...问战争你会引用莎士比亚的话，但你从没接近过战争，看着好友吐出最后一口气...而你只是看了我的一张画就认定了解我的全部，你把我的人生撕裂了。3.I'm proud of what i do. It was a conscious choice.我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。人生中应该拥有这样的一段豁然开朗。居然是Gus Van Sant的片子.本和达蒙的剧本不错,“你不了解真正的失去，唯有爱别人胜于爱自己才能体会。”"我若跟你谈美术,你只能引用美术专著空谈理论,但你连梵蒂岗的气味也不知吧,你没试过站在那儿,昂首眺望天花板上的名画吧;如果我问你女人的事,你大可以向我如数家珍,但你没法说出在女人身边醒来时,那份内心的真正喜悦;我如果和你谈战争,你会向我大抛莎士比亚,朗诵十四行诗,可是你从未亲临战争,未试过把挚友的头拥入怀里,看着他吸着最后一口气,凝望着你,向你求助.我问你何谓爱情,你可能只会吟风弄月,但你未试过心理学教授明显的INFP，数学教授则有些INTJ。至于天才少年大概是INTP。有些人天生就幸运，拿了一手好牌。而大部分的我们却只能努力把自己的烂牌打好。如果你可以自由选择做任何事，你会做什么？也许那才是你真正想做的——如果说天才类题材有其现实意义的话当他作为清洁工演算全世界只有两人懂解答的方程式，当他在酒吧用丰富历史知识与清晰逻辑思维对敌哈佛学子，当他恋爱与女主角吃饭时接吻，被子里缠绵，当他坚定地说我不爱你，当他遇到心理学教授，当他口出狂言，当他说起飞机趣事，当他痛哭，当他大笑。这是个没法让人不着迷的男人。“我们的小缺点让我们找到对的人。”没有谁是完美的人，最亲密的人就是能够完美的接受对方的不完美。在那个年代，有许多这样的励志影片，或许现在回头看会觉得俗套说教，但精致的对白，动人的配乐，达蒙与罗宾的飚戏，始终会有抓住你的地方。生活有時候只是一种伪装，真正的声音源自我们内心。★★★★学过数学才能真正理解跟天才的差距啊这个世界总有对不起你的时候，这让你好像除了防御之外再也做不出来任何动作，不知道我们到底要体验多少才能懂得一个很简单的道理，不知道要过多久要靠多少机缘巧合，才能有一个人对我说：it's not your fault就是这种电影能让我心甘情愿哭，因为我心甘情愿跟着它煽情的脚步。我想找个像Sean一样懂爱的人。哭瞎，不是天才也需要这个问题，你是谁，你想干什么，你准备开始了吗？这是一部让我拿出十分钟，按下【暂停】键，认真想一想我的人生到底要什么的电影。我也是一个因为害怕失去就会抢先离开别人的人，但我想未来的日子我会慢慢勇敢起来的。电影很棒，数次热泪盈眶，非常羡慕男生之间那种有点小傲娇的友情。“每次我敲门，都希望你不在了。我懂得不多，但我很清楚。”喜欢结尾那个长镜头，超赞。“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒，但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门都希望你不在了，不说再见，什么都没有，就这么走了，我懂得不多，但我很清楚。”【You know all this shit? It's not your fault】 我也想有人能够一遍一遍的跟我说：“It's not your fault”，这种事儿非得特别有良心或者感同身受才可以吧？大部分人只会指责你“为什么别人都XXX，你就跟其他人不一样”，为这个“不一样”我简直吃尽前面二十几年的苦。我對天才的選擇沒有太多興趣，因為這個世界上大多數的普通人無法決定自己的人生。但臺詞還是好的，“你不了解真正的失去，唯有爱别人胜于爱自己才能体会。”马特达蒙是这样的男子：数学方程解得再牛叉、表现得再天才不羁，我却总想扔给他一身棒球服、橄榄球服，然后下一秒钟，他就会出现在球场上3.5。只有从这个剧本才能看出马特达蒙和本阿弗莱克有主动的创作才华和思想水平。影片在内核上抓住的其实是亚里士多德的目的论给人带来的困惑：笛子的出现是为了能被吹么？蜂蜜这么甜是为了被吃么？数学教授一直坚持目的论，马特达蒙强烈反叛目的论，罗宾威廉斯在中间摇摆不定。三方互相颠覆，努力让另一方产生怀疑。这些怀疑代表了如何认知对待这个外部世界，顺从而努力钻营还是抗拒而毁灭自己。内核主题的哲学性设置的完美，创作动机可以给九十分。可惜的是影片在外表上陷入了对马特达蒙角色天赋的无聊炫技和冗长直白的情感争论，直接美剧化了，没了那动人的反差戏剧效果。要我看，本阿弗莱克汽车旁对着马特达蒙的独白是他迄今为止所有表演中最精彩的一段，情感既克制又丰沛，既清醒又动容。另外有趣的是，发现它的架构其实是个武侠片模式。哈佛学生负责三观正常，威廉姆斯负责政治正确，天才少年负责忽悠青少年。这片子是校园版拯救大兵瑞恩和奥数版死亡诗社。多给一星是爱这九十年代氛围。真的没有打动我有些电影属于要趁早看的，因为如果你已经看过不少电影再看它的话就会觉得索然无味，《心灵捕手》就属于这种。谁说家庭是避风港，是安全的最想回去的地方？家反而是最残忍伤害我们的地方。不过，人，一辈子得遇上多少事儿啊，学着和自己和解和过去和解才是正道。我總是把心靈捕手、美麗心靈、美麗心靈的永恆陽光和勇敢的心搞混该片表面上是一个天才关于个人价值选择的故事，内里却接近一个问题少年如何走出内心创痛的故事。往往天才都是孤独的，而威尔却不是，他不缺少陪伴，他缺少的是方向感和安全感。最终，在个人价值上，威尔选择了和心爱的女孩在一起的，这也是本片最有传播价值的存在主义式思索，即爱一个人的意义并不比选择改变世界少，每个人都不曾带着既定目的来到世上。而威尔在内心世界里的挣扎，也正说明了理性与感性的不可互相替代，他再高的智力也无法免去情感弱点的困扰。我们用理性去分析自己，但最终还是得以感性来成为自己。但威尔对自身天才的低级炫耀和他与女友的情感拉锯，暴露了这个故事的通俗趣味和鸡汤本质，不过幸好这锅鸡汤的烹调方式是高级的，在精确的心理学细节填充下，威尔单一的心理层次也呈现了丰沛的渐变过程，整部电影都散发着沁入脾胃的清香。候补女猪也太猪扒了吧。故事和人物都好单薄啊，剧作者走了一条讨巧的捷径。 GusVanSant 的神韵也不见了。虽然口评好的惊人但的确不是什么让人惊艳的作品啊，甚至有惊喜的地方都很少。。。真的是节奏好古怪的电影。人物预设过分直接，还没来得及体会便直指结局。导演风格的烙印一概全无，好在哪儿啊到底。怎么说呢…男主的天才程度表现得太过刻意，就不可信了，就算他有photographic memory，要懂得那么多东西（历史法律数学化学）要投入多少时间阅读？他一个有体力工作又四处寻衅滋事的小混混哪里来的时间？天才如Sheldon也是从小学到大的好么，纯靠自学就完爆菲尔茨奖得主，才让人有种被侮辱智商的感觉。就算是天才，没有受到系统训练也不可能像男主这样这么熟练。编剧除了几处金句以外其实真的很俗套…真心没受多大触动。几个小混混的兄弟情反让我更动容些。没想象中好看，可我还是被几段威尔与尙恩的对手戏煽的泫然欲泣。尙恩对太太的爱比任何一部电影里的夫妻之爱都让人动容。可我还是无法接受这种太过说教的电影，也不喜欢马特达蒙这么方正的美式小孩。即使哭了，也心不甘情不愿。Good.Will.Hunting.1997.BDRip.x264.AAC.miniSD-TLF马特戴蒙的硬照没法看。。。本阿弗莱克真是帅啊。。。其他的都还凑合吧。。。。BTW  有些台词。。。让我反省了一下自个儿。，。。要突出will心灵蜕变之路但是还是缺了那么一点情感。剪辑剪得有些零散。马特呆萌的演技还不够好，一脸憨样乖乖孩，看不出自甘堕落的样子。Ben演的话或许不错。马特呆萌那时候是挺呆萌的哈哈。过3⭐。
罗宾天生就长着一副心灵导师的和蔼脸，达蒙也天生就是一副愣头青的样子，两人拍档，能看到青葱感。60分钟处开始快进，人物塑造一塌糊涂。感觉这片实在是太过誉了，蒂姆波顿徒手搭的积木也比你有意思。本阿弗莱克一百分。台词太直接，影像不够灵巧你只是个孩子。你根本不知道你在说什么。。。资料馆2013.3.7.7pm 三星的水平，因过于失望再降一星。这影片是专门黑菲尔兹奖和数学的吧，更可能是黑整个学术界的。一个每天酗酒搬砖泡妞孤儿，对历史、法律、美术史、心理学、化学、数学等多领域达到研究生以上水平。光这设定加上结尾就可以喷血呀。以“家庭”为核心的价值导向。剧作勉强及格。熬了一大锅鸡汤结果杂碎都混在里面的恶心感觉，真的没想到会是这么难看，全程几乎睡着了好几次，醒来发现里面的人物还在碎碎念。尽管都是我熟悉的面孔，可是凑到一起是想讲个啥？恕我愚钝只有小本敲基友马特家门的结尾和前面呼应了一下，其余磨磨唧唧的台词和不作死毋宁死的天才少年简直让我大呼上当。即使用二十年前的标准，剧本仍然很差。基本融合了美国电影的典型缺点：突然的吵架、无尽的垃圾话、脱离现实的设定(线性代数谁不会啊)和肆意的冷笑话黄段子。剪成85分钟的小片可能勉强能打及格分。GusVanSant拍什么教化感召片呢马特·达蒙表演用力生猛做作-----而且作为编剧，将学术工作贬低为一蹴而就的事情，虚构臆想了一个的超人天才式逆袭励志的冲奥小故事，光是’励志‘俩字就足以糊弄一大批人-----功利心心太大，看得我想吐不喜欢这部电影，太“正确”了，正确到认为理所当然和矫情。是天才，就一定要去“拯救”他吗？粗鲁、自负、不可一世、无可理喻，这样的人，再是天才也是个渣渣。“德”和“才”中，德是第一位的。幸好，结局是把他教育成功了。多给一颗星是喜欢威廉姆斯的那段对话——真正体验和“知道”的感受是完全不同的，以及本阿弗莱克关于友情的那段对话。It follows a predictable narrative arc, but Good Will Hunting adds enough quirks to the journey -- and is loaded with enough powerful performances -- that it remains an entertaining, emotionally rich drama.我真的.....get不到豆瓣250的点了。我以为是问题少年解开数学难题大战世界教授问鼎科学巅峰。结果又是爱和友谊的呼唤…………这算啥？经典心理病患疗法重现？高中老师当斜杠中年兼职心理医生？有没有勇气接受真实的自己以及奔赴全新未来的故事.我也是怕对方发现自己的缺点而没有勇气去爱的一个人,这个电影并没有激励我多少 因此2星2011.5.18

童年阴影心灵创伤拯救就是一切，这样的主题真是要多cliche有多cliche。受不了Matt Damon这种看上去就没天才气息的人装天才还是其次，最受不了的是居然公然侮辱Field's Medalist...类型：米拉麦克斯／CCTV6。剧本写得太硬了；马特达蒙怎么看都不像个天才不管马特达蒙在罗宾威廉姆斯怀里哭的多梨花带雨，不管他和本阿弗莱克多基情燃烧，该看不进去还是看不进去。 @2011-08-04 17:41:00补全豆瓣250果然是个错误，整部电影就像大本的面瘫脸一样乏味无趣故作聪明太装了。。。屈辱的是我居然又在这“妈妈再爱我一次”式的煽情中动情地掉下了眼泪。。。就算你是年轻小伙二十五六岁搞个本子出来不容易，也不能这么倚小卖小。。奥森威尔逊拍公民凯恩时也不过二十六。。。为啥我觉得没啥意思…不太吃说教片这一套…不太看得懂。但演技确实很好。不过女主太丑了。其实不太看得下去，看完没什么特别的想法或者触动。不知道为什么这么多人推荐。。。在豆瓣电影混了几天，发现人是从众的动物，大部分人喜欢装内涵装小众潮流。PS：女主丑的让我无语。。。那么多复杂的东西，你用一个那么弱智的答案就解决了，还装的那么煞有介事，狗屎中的狗屎这不是一部GusVanSant的电影演什么都一个样的马特达蒙，加上演什么不像什么的罗宾威廉姆斯，加上美国人的自大，还有大部分审美盲目的关注，造就了这个假经典