“有些事，非得问出来？不问就是压在他心头，压一辈子；一旦问出来了，这石头就是压在你心头了” 赞叙事结构，过去跟现在将来混合，多人视角交叉重叠连锁反应，最后完美衔接…没有一个多余情节，荒诞讽刺，千奇百巧，抽丝剥茧，百转千回。2015《大象》《全民目击》，超过《烈日》《吾先生》年度最佳。作为一部小成本处女作，这是一部值得鼓励和需要鼓励的好电影。主要好在剧本方面，多视角拼图叙事，缓缓揭开一个环环相扣的农村题材罪案故事。并以此去照出每个人心中的恶与自私。整个片子剧作结构与剧情设定都很巧。只可惜，因为制作成本过低，制作水平还是略粗糙。其实可以更好。国产犯罪片越来越好。「烈日灼心」力道够了，然剧本硬伤太重。「心迷宫」的剧本真是惊喜。如此群戏能这样流畅地自圆，已实属不易；时间线打散却又让观众能轻易缕清而不显杂乱无章，确是匠心别具地精巧。开场即惊艳；结尾父子对峙戏太棒。当然，为过审加上的那行字幕让人出戏，不过相信以后会更好。剧本挺有趣的，没有让三段式沦为中国电影常见的山寨故事。电影化处理上有所欠缺（无论一眼可见的演员表现还是画面处理），不知是不是受限于制作成本，不过，作为第一部，确实不错了。中国电影的未来，依然是在乡村和县城啊。不造有多少编剧爱好者心里都构思着一个昆汀/里奇/科恩式的犯罪故事，有些故事可能永远都构思不完。起码这部电影把每块拼图都对上了，而且非常中国。非常中国的电影里警察很多地方是缺位的，但关键时刻会在屏幕上用汉字提醒观众他们的高能存在如果你认同电影就是好好讲故事，那这部电影在讲故事的层面上非常出色，故结构编排，细节铺垫，剪辑与主题都打磨的足够精致，这些方面甚至可以说没什么瑕疵，虽然它的结构也不新鲜，但这年头能遇到这种带着脑子的导演处女作简直就是一种幸运，但愿忻钰坤不会立马下海拍什么卖IP的商业大片。★★★☆FIRST首部，威尼斯影评人周，锋芒毕露。类低俗小说结构常见，本片运用到本土化题材上，不止讲了个结构花哨的故事，还反映了农村现实问题（劳动力流失等）。导演混过片场，编剧、剪辑都过硬，毫无拖泥带水，细节精打细磨。全职业演员群像出彩，成本200万处女作，相当不错了。导演是诺兰科恩奉俊昊粉放冰箱那个红色塑料袋到底是干啥的？挺惊艳。有点感觉是下一个“宁浩”诞生了，但比宁浩更有电影意识。开头一个镜头带四个不同人物关系出场，挺拽。演员尤其是女演员选的到位，和角色特别匹配。最关键的是我几乎从头笑到尾。在这个中国商业电影如同屎一般的年代里，这么精巧聪明又大智若愚的片子像金子一样珍贵。力挺！看完之后明白一个人生哲理：贱人自有天来收......诺兰结构科恩风格本土叙事，五星鼓励和《十二公民》一样，结尾必须要通过一行字幕把真凶缉拿归案的规定，实在是太影响犯罪片逼格了9分！在体制下以极低成本拍出这样一部院线电影，看完心里有一种冷静的热血沸腾！主要手法上其实就是我们见多了的多线索叙事，特别之处在于它能以一个原生的中国乡村故事去挖掘人性。细节的埋设，故事线索的编排，都基本完满通顺，有想法有落实，实在可贵！有的话不问清楚，留在他心里压成了石头，他就会一辈子对你好。但问清楚了，石头就压到你心里来了。世上本无人，有了谎言，猴就成了人：不要用怀孕骗人，不要找小三，拉屎不要接手机，不要赌博，不要用“爱”干涉子女幸福，最重要的是，不要相信国产片尾的字幕——朱自清环环相扣的粗制处女作，小成本却显得格外真实。可现今佳作无排片，烂片满街跑，外国的流水线好唱戏，一大乱象，罢了罢了。许多年后，一个衰老的发廊女想起那一天在荒野上，见到的殡棺和两个沉默的男人。电影一面倒的好评过后开始有了些相反的声音。这都正常。但是作为一个真心爱电影的人，没有必要为了显示自己与众不同而对于这样一部电影吝啬溢美之词。看到知乎上的一个评论深以为然，这部电影所有的缺点都是用钱可以解决的，而所有的优点都是有钱也买不来的。15年最佳国产电影，没有之一。9分。太棒，如果拿这部去申奥，就有希望了。如果最后结尾能在父子相视收住，就更美了。国产片之光。原名《殡棺》更好——棺材太轻，如世道人心。看了忻钰坤处女作《殡棺》，惊喜！从容缜密，会讲故事。看片名，容易误以为是闷蛋文艺片，其实是无巧不成书的三段式“乡村怪尸案”。成本太低，演员略逊，但也带来了陌生的乐趣。和拍《光棍儿》《美姐》的郝杰一样，忻钰坤，绝对有实力执导更大制作的类型片。这种会讲爱讲故事的年轻导演，是稀缺资源。画面糙，演技糙，有情节无人物……就一个打乱时间顺序的多线叙事就变成诺兰、科恩风格了？虽然剧本不错的国产片值得鼓励，但是也不要吹捧到天上去呀朋友们……乡土中国，村民自治，学环形非线性叙事，谱华北乡村爱情。多重巧合达成荒谬，人性诡谲，婚丧嫁娶，生之欲望，死之仪式，一页乡村社会学报告浮出水面。遗憾技术粗糙，摄影表演配乐不尽人意，望今后成本预算充足下，进行电影感的回炉升级。20151020慈云寺耀莱。不是什么神作，只是用老套的多线叙事讲了一个略微荒诞的故事而已，不黑不白，结尾周正，十分简单的一个故事。部分戏反复的有些拖沓，人物都比较表浅。导演野心大点的话，再坚持黑一点，围绕村长去挖掘可能会更棒。大家对国产小成本处女作比较宽容可以理解，但绝对不是神作哦。3.5这是阅读量多少的问题。我不觉得这部作品有多好，无论从哪个角度。国内少见的把结构玩得如此出神入化，铺了一张大网却给人管中窥豹之感，有细细密密的针脚将整个案件严丝合缝编织起来。设置了诸如悬崖上的电话、父亲修猪圈、电视播出的猩猩纪录片等用于咬合的搭扣，使得观影充满乐趣。无奈中后段疲软下来，由于前面铺垫得太过明显。寻找尸主充满着不黑色却幽默的乐趣。7分。就这竟还敢说什么“今年最好的国产片”？ 这也太扯淡了吧？？我承认，这样一个三段体的闭环结构设计得不错，故事倒也能讲圆了，但除此以外，其他真的是不能看啊？剧情充满了逻辑漏洞，更别说简直就像是背台词一样的”表演“了。豆瓣上一群装逼文青估计看到农村题材又开始自HIGH了吧？是个好编剧，不是个好导演乡村命案二三事，贵村真乱真会玩勉强及格，故事还可以，拍摄手法也可以，故事比拍摄手法好一点儿，中间有点罗嗦。弦乐配的好我情愿相信是为了过审查才自首的，不自首才妙嘛，一大堆的坏事却换来一个好的结局。心疼村长哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈值得鼓勵。但我已不喜歡這類靠敘事結構twist來twist去的故事，很多人物邏輯動機和心理我都不買帳。視覺也遜色，美術陳設和空間應用偏簡陋，沒什麼電影感这么多的好评真是让人无所适从啊，其中一星是因为拍得比较省钱。剧本精巧复杂，叙事技巧娴熟。反映生活较浅。个人很喜欢对父子关系的修补指向了罪的产生，爱欲和杀欲是在一起的，弑父的另一层意味。但是如果不模糊全片的地域性，形成架空的话，村子里的人都说普通话我还挺跳戏的。勋章没有用到极致，大猩猩的电视画面又用得太极致。Ps。如果我来处理这个故事，还是会线性叙事比较好，玩结构真的会削弱太多东西。如果仅以讲一个完整的故事作为评判标准，那电影这个表现形式就没有存在的必要。够真诚也够精致，但演员的语言和状态一看就是城里人，辜负了“农村现实主义”题材的伟大传统。底色是人性恶，两次瞄准电视机的镜头都是猩猩的纪录片，导演想必看了不少弗朗斯·德瓦尔一具尸体搅起一村的杀心，问题都留给死解决，死是最忠诚的沉默。我怎么就想不明白为什么黄欢要把奖章埋起来呢。。。多线叙事玩了各种花里胡哨的叙事技巧，但故事本身极其无聊。假怀孕逼婚奸夫淫妇企图杀夫赌棍敲诈勒索这些恶俗梗这么一包装也显得高级好多，但实在挡不住骨子里平庸的本质。与科恩兄弟，大卫林奇相比，还是差很多的，悬疑气氛不够，在黑色幽默部分只有戏剧化的喜感而没有荒诞感。法律是否无情而亲情又是否有情？人性与人命，各桩罪案之间矛盾却又必然的联系，救人与犯罪，救赎与惩罚等等都没有表达出来，有结构却没有脊梁，整个电影立不起来。处心积虑拍电影和深思熟虑拍电影应该还是两回事，浓郁的故事会式恶意写作，命运无限可复制地进行交集，中国农村现实已被新一代“作者导演”们肢解得血肉模糊，你们越一命呜呼，我越是一鸣惊人，忻钰坤可能是只狐狸，但科恩奉俊昊是养狐狸的人。……又被骗了……打五星的人是没看过《法治现场》吗？我最讨厌的论调就是中国能拍这样不错了。。。或者钱那么少不容易了片子拍的比较糙，剧本的确不错，放在国产电影里足够惊艳，学低俗小说学的有模有样，但设计痕迹太重，一看就是编出来的，为了结构而结构，角色没有灵魂，再去探讨人性只会显得幼稚可笑，为能公映添加的结尾字幕自动无视就好。很一般啊 手法模仿記憶碎片 故弄玄虛 什麼人性善良表達得也很表面 學生作品真不知道豆瓣这个评分怎么刷出来的。简直就是学生作品水准。所有的表意手法都很粗浅，剪辑拖沓，演员表演不专业。我是看了毒舌电影的推荐去看的，看到一半都觉得很一般，还安慰自己说可能是后半程会发力，结果全部看下来只有更失望。不说了 我去取关毒舌电影了。大陆是太习惯烂片了，稍有变化便受惊。观念始终还在对着就拍的套内，觉得剧情打乱就是烧脑，话题沉重就是人性，此片类似宁浩，不知这些都不是最重要的。如果光剧情复杂就是好的话，好导演有什么用呢？对电影而言，“剧情表现力”才是最重要的，这种没多少音乐的电影，给你一部手机难道拍不出来？土鳖哭了，应该是年度最差了 with Anana很难看的电影，叙述一塌糊涂，表演一无可取，故意玩弄玄虚，以此自鸣得意，不知道好在哪里。好多不合理的情节。导演肯定为自己的小聪明得意呢吧。看了近三十分钟，后面的待补，先打个一星。作为一部悬疑片来说，它的最大毛病显然就是缺乏“悬疑”了这不是中央法制频道的法制栏目剧么，稍微打乱了一下剧情，很多地方都不符合生活逻辑和日常经验。我知道黑色喜剧很难写，但我只想知道偷了多少东西四六不靠的一部电影，既没有艺术性又极度缺乏观赏性。剧本糟糕，很多单场戏能明显看出编剧水平极其一般，甚至为人称道的结构在我看来也是一团浆糊。导演说想过最差的结果是剪成三集普法栏目剧，在我看来这确实也就是编得精巧点的普法栏目剧。同类型甚至不如彭发那部《关人七事》。没有情感。一部乡村怪尸案，用了点叙事套路，演员演得像道具，剧情都为巧合做铺垫，就把大家给迷住了？？当年地摊上法制文摘，电视上的法制现场就是这样的货色啊。全是巧合，不忍卒观。演员阵容0分，一个稍微有点明星相的都没有，一股浓浓的土味演技。画面0分，毫无美感，色彩单一，昏暗沉闷。豆瓣上都在吹剧情，好，我就不考虑别的方面，单说剧情，《心迷宫》仍然是0分，因为所有的事情在开头半个小时就已经全部发生完了，后面只是换一个角度把事情重新讲了一遍。电影后半部分没有任何新的情节进展，真的是看和不看没什么区别。挺垃圾的电影，基本就是要揭秘为什么杀死的是白虎，但是几天之后白虎的尸体才会下葬的故事不符合你国现实，这个故事在《今日说法》只会进行到前面的四十分钟。