美版的才是忠诚，日版的看到是凄惨和无奈，无家可归，忍饥受冻，被人遗弃，追打，如果给他一个家，像教授一样爱它，它也不会这么凄惨，只能在车站那苦苦的等待那个唯一爱它的人。看過才感受到美國版跟日本版的極大區別，除去整個情緒上的控制度，看過日本版才能理解為什麼阿八會用牠的餘生去等待主人，因為教授實在太愛牠了啊！教授對牠的那種愛和呵護是美國版完全沒有表現出來的，如果先看美國版會認為這是一隻神犬，跟主人之間的情感是冥冥中的，但日本版告訴我愛絕對是相互的。我等你是因为，再没有人像你对我那么好T T喜欢教授那句话：人有人格，狗也有“狗格”。日本动物爱护管理中心主页上写着：1.无法继续豢养的动物，请不要丢弃（以前是免费，现在只需交付2000日元即可由保护中心收容接管）。2. 遗弃、虐待动物是犯罪。3. 遗弃动物者，处以50万日元以下罚款。4. 杀、伤动物者，处以一年以下刑拘或100万元以下罚款。八公的"原味"还是在日版，教授去世后与之相关的人们对八公的薄凉，在它始一而终的热诚面前抬不起眼。
片尾的长镜头中，始终无人关照这位"人类的朋友"的死亡。似乎是一种讽刺，人弃忠友而去，却等待它们用生命为人类守灵。
除了教授，没人担得起这份守候。一只狗对其生命最初的爱，又想起那句话“我们之所以痛苦是因为我们曾经幸福过”美版突出悲伤氛围的塑造，日版则显得更加真实。除了八公与主人外，日版更多地刻画了八公与其他一些人之间的种种。相比美版里大家都爱的八公，日版里的八公则是忠诚过头而遭到其他人厌烦像踢皮球一般推搡的对象，也因此更加真实感人。这真不是一个温情感人的宠物故事。如果说美版电影是在歌颂狗的忠诚，这个“被嫌弃的小八的一生”的日本原版则是在控诉，一个多么冷漠的社会才会发生这样的故事啊。作为日本著名的左派导演和本片的编剧，新藤兼人的剧本不简单，一巴掌一巴掌地打在那些表面上温良恭俭实际上内心虚伪的日本人的脸上。最后一个长长的镜头，昭和十年的涩谷车站，八公终于在雪中死去，但过往的行人无人理会，一队日本兵列队走过平静的东京街头，代表爱与诚的八公死去，一个全民癫狂的血腥年代即将开始。在看过美国版之后，来看这个版本，我更喜欢幽默中带有伤感的美国版。虽然脱胎于此，却“青出于蓝而胜于蓝”，所以，美国版5星，日本版4星了。“为什么要等一个永远不会来的人了？” 比美版更平实、简单，没有煽情和太戏剧化的情节，但美版先入为主，还是更喜欢美版。反复叮嘱家人：狗狗也有狗狗的权力，要保护狗狗权力的教授，台风天担心阿八着凉所以淋雨把阿八抱进屋取暖的教授。给阿八抓虱子还要整齐排列的强迫症教授。和阿八一起洗澡的教授，看到阿八在车站接自己，满足骄傲的教授。想到这么温柔的人一会儿就要死了，我的眼泪根本止不住。阿八啊，你久等了。阿八，为何要等一个永不回来的人呢？？

美版像童話，日版更多殘酷的現實。誰敢嘲笑阿八蠢，路邊攤的小販也會報以老拳。肥胖的菊三郎老婆對阿八說，流浪狗是自由的，有尊嚴的，可以做你想做的事。而人不行，理智的人們總要向前走，不得不拋掉那些美好的回憶，就像教授如山的舊書被處理掉。人可能並不是被阿八感動，是羨慕呀。美国版的更偏童话一点，日版更贴近事实因为也喜欢小狗狗，所以这部电影让我很感动，爱与责任，一旦选择，终身负责教授去世之后阿八的凄凉处境可见世情人情，千鹤子正如佣人所言是个冷酷的人，她对养狗的欢欣不过一时，而教授对阿八的真心相待却换来阿八一世的牵挂。为什么要等一个永远不回来的人，因为那是它的牵挂，希望阿八和教授天堂再续温暖。哭死我也我小时候家里养了一只纯种土狗，天天陪我爬山抓鱼刨沙坑。它死的时候我妈说我哭了一星期，打那以后，她发誓不再养狗。美版主要表现狗之忠，日本原版主要表现人之善。前者欢快之中显煽情，后者温情之中酝感动。比美版好，没有硬煽情，本以为会泪流成河但实际上情感很克制。讲述八公的悲剧之余，将生活的横切面静静地呈现。人世百态，人情冷暖，四季物哀，八公穿梭其中，倚靠关于教授的美好回忆，熬过了不断被遗弃和损害的一生，最终成为风雪中的一座丰碑。八公承载的是人们对教授的回忆，更承载了忠诚、善良与慈悲这些稀缺品质。影片表面温情，实际上编剧歌颂一群人，又讽刺了一群人，立场清清楚楚。P.S.字幕出现时才知道编剧竟然是新藤兼人大神。新藤兼人的劇本裏面應該是有著好幾個不俗的切入點，本可以把這個爛俗的故事導向更深層面。片尾曲坑死爹了...算是【爱狗电影】的滥觞之作了吧，除了美版的翻拍以外，像《一条狗的使命》《宠爱》《神犬小七》等等国内外都在之后拍摄了非常多展现狗的忠诚、善良、智慧、可爱的影视作品。然而我实在是有些不能接受这类将动物人格化的作品，过分夸大了宠物的智商和情商，当然对于爱狗人士或者动物保护主义者而言，觉得再正常不过了。电影里反复提到了【纯种】字眼，而且重点展现【忠诚】品格，一定意义上反映了日本相当重视的【效忠文化】，仲代达矢肃穆端坐的时候确实有点儿武田信玄的感觉诶，哈哈，包括这里【已故教授】可以对应《影武者》里【已故主公】。最近深圳市、检察日报、农业农村部都在统一口径号召不吃狗肉，对此，我个人的看法是吃不吃狗肉和是否文明无关，主要应该从卫生防疫角度考虑，当下没有肉狗品种和屠宰检疫规程，依然有人偷狗，吃狗确实有风险。八公故事之所以感人的另一面，其实是所有相关人士极度的冷漠呀。导演的优点是各处都点到为止，以致于看下来似乎全无主张，然而所有推动力在剧本中已经提供了，这是很骨鲠的选择。八千草薰老了还挺可爱，但这个角色并不讨喜对他温柔一点吧美国电影和日本电影的区别展露无遗。我个人还是更喜欢李察吉尔的美版。几乎从头哭到尾。而日版的，觉得教授和阿八前面感情着力还不够，中间太多拖沓的场景，以及，我实在无法理解冷漠的千鹤子。所以还是更喜欢美版。节奏比较慢，到处都充斥着：狗狗很可爱，但我不需要你了。虽然确实大家对狗狗没有必要的责任，但是夫人从家乡因为报纸的报道回来看它的时候，在酒店过夜跟别人说只是教授的朋友就可想而知她自己心里有内疚，后来她也养狗的场景更是如此。和忠犬八公有关的，就能拍成电影就能有人会看！从动物尤其是一直被称赞其品质忠诚的狗狗的行为中 人类看到了他们希望在人类身上看到的品质 或许也可以说是爱与被爱的能力呃，好像看错电影了，日本这版拍的好平淡啊，除了狗狗长的像嗨嗨，没有哭点啊，原来还有个米国版的，晕！可以拍得更好，有几个演员很不入戏。最后还是流泪，可能还是要归功于这个故事本身不喜欢狗狗  但是看着看着莫名的会有很多的共鸣由于资源问题，先看过了美国版。原以为日本版会更动人，但这次看下来却觉得刻有所失望，过于刻意了，反而是美国版比较自然真诚。日版主要是剧情设定不够让我信服。据维基，教授没有女儿。片子引入女儿一角是为丰富戏剧元素，也为用女儿的凉薄来对比人心冷暖，但我觉得好勉强。人之常情，这样家庭疼爱长大的孩子不应该那么冷血，而另一方面，教授也不会全然忽略外孙、心中只有hachiko的。狗狗是家庭一分子，但并不是来取代女儿的。女儿和妻子不满意教授的爱意被狗狗分走这有什么错呢？教授是一个很好的主人，可不是一个好丈夫、好父亲。妹了。。。理查基尔内个竟然是这个的翻拍，而且竟然比这个更会渲染跟矫情。。。说真的 很多人物设置 场景设置 还有音乐神马的都狠distracting 而且内个千鹤子完全就是个混蛋好吗。。。另：八千草薰年轻的时候真美啊。。。虽然我感觉没什么新意也没什么内容，不过只要跟动物有关就只管催泪就好了对吧在看过美国版之后 来看这个版本 我更喜欢幽默中带有伤感的美国版 虽然脱胎于此  却“青出于蓝而胜于蓝” 日版把hachi刻画的有点悲凉 教授的女儿太让人心寒了 秋田犬太可爱了 有机会去日本一定要去涩谷膜拜hachi的雕像 有机会我也要养一只这么乖这么好的狗陪着他长大边玩游戏边看的，虽然竭力地催泪，但还是商业俗片儿一枚~她怕狗，我讨厌狗。每次路遇，她揪着我衣袖躲背后，我瞪着狗护着身后走过去，简直如临大敌。现在平和了，能笑着夸别人狗娃可爱了，虽然还流不出鳄鱼的眼泪，但已经觉得蛮好，所以拜托自己赶快翻篇吧。真实故事改编，现实生活中，狗是人生命中的过客，在这个故事里，人成为狗生命中的过客，让人看一下狗失去主人后的长情。这份长情是人类并不具备的，因此它也更加催泪，更感人。狗狗很可爱，不过毕竟由真实故事改编，情节显得单薄。适合给小孩子当教育片看。给大人当心理慰藉看。豆瓣上几种片的分数Inflation的厉害。类型片的话动物/儿童/纯爱，国别的话日本/泰国/法国，分数都要打八折故事刚好发生在侵华战争前夕，101分钟片尾鬼子兵列队从车站前通过。觉得不算是一部好的电影，美版更丰满。无情女儿的设置对剧情其实没什么意义，好像只是编剧讨厌这个女儿，于是写出来让大家也讨厌她而已。小清新得无法忍，仲代桑又领了盒饭。。。。。。确实比美版要好，体现出来的情感也要更加自然一些，最后的镜头也非常好。但定义一部电影好不好，单凭所谓的“真诚”可远远不够，不然你能说“《窗边的小豆豆》好于《金阁寺》或者是《假如给我三天光明》好于《喧哗与骚动》”吗？典型的日本风格，很遗憾我的泪点与它不太一致。There should be more loyalty  and sincerity—— a loser has been expecting,  so has a winner. 我哭点真的这么高？还是我太冷血，真对这片没什么感觉~为什么那么多人说泪崩啊如果狗类有了人类的智商，它们看到本片，会不会气死？本片的一众角色中，除了教授，还有谁表现出了对八公的重视？狗确实忠诚，但人干的是人事儿吗？教授在片中说：人有人格，相应地，狗有狗格；那么八公的狗格何在？日本的国民性就是悲情的，所以本片也用悲情的方式表现了八公的颠沛流离，可是欢快的片尾曲又是怎么回事？日版忠犬八公，相较于美版，平铺直叙，更像是纪录片，更真实，也更无情。任是无情也动人。https://movie.douban.com/review/10537363/先看的美版改编版。有个先入为主的印象在。对原版觉得前面太过拖沓了，前面铺垫的时间太长了。玩煽情还是美国人会玩，日本版太过内敛，太过平淡。你都没看出个感动点就一笔带过了。除了追灵车那段有点之外，其余真是…等一个人，等一个永不回来的人！

————— 📀 1987·日本

【11月【➊】】【2019 ▲ 373】【≈ 107分钟】【原版 ★ 中文字幕】【⭐】◀▶【⭐⭐⭐】铺垫不够，叙事混乱啊没有美版的好。“美国版的更偏童话一点，日版更贴近事实”。“1923年，日本秋田县大馆市天降大雪，近藤家纯种秋田犬产仔，赠与县土木科长间濑。后者将其中一犬转赠东京帝国大学教授上野秀次郎（仲代达矢 Tatsuya Nakadai 饰）驯养。上野的独生女千鹤子对此欢欣鼓舞，而上野夫妇却面露难色。后来，千鹤子（石野真子 Mako Ishino饰）谈恋爱，竟怀了男友的孩子。男友专程登门造访。上野与之对谈，后者诚惶诚恐，坦言要对其女儿负责，事不宜迟，即日便举行婚礼，上野闻听此言，转怒为喜。千鹤子出嫁后，上野旋即把全部的心血与爱都投注在幼犬身上，并取名为阿八。每日上下班，阿八必在涩谷车站等候，一年四季，风雨无阻，令路人叹为观止，成为地方一道风景，主仆之情感动天地…… ”。阿八的表现很平淡，就算见到主人都一点没表现出高兴的样子，我甚至看到主人离开车站的时候还是拉着阿八的狗绳的..................电影技法相当的拙劣。2个星给现实中的那条狗吧。毫无感觉，对于我这样的非爱狗人士来说。9分多，豆瓣最水的一部之一。写实的故事，还是翻拍版比较好以为会哭死的，结果一滴眼泪都没掉，拍得太差了，可能是80年代老片的缘故。可能是年代久远的关系吧，阿八的故事没有美国版《忠犬八公的故事》那样能够触动我。美国版的音乐、以及以狗的视角的镜头，都那样的真实平和却让人撕裂般地心痛。