外公说的话：有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是浮云。片尾曲Everly brothers的Let it be me很好听。我看完后也对这女孩感触特别深，她独立而勤劳，恪守自尊但又不敏感到浑身长刺，正像邦妮另外一条说的，没有那个男孩，她也会生长得很好。对于成长电影来说，它对孩子和家长都很有教育意义，不论面对挫折还是爱，它都有非常正向的可贵的价值观。某山渣树怎么好意思说自己是史上最纯？？！！！！！ 这个真打动我了。。。女孩是第二眼美女！！！！！！！！！！当你喜欢我的时候，我不喜欢你；当你爱上我的时候，我喜欢上你；当你离开我的时候，我却爱上你；是你走得太快，还是我跟不上你的脚步……………………我能給十星嗎！萌死我算了，男主太帅了吧！上学的时候早恋，父母反对；上班了不恋爱，父母反对。你真是羡慕人家老外啊。篮子男孩，好萌的活动，怎么我们学校以前没有啊！当她在他身边蹦跶乱窜，他始终不屑一顾。当他意识到原来自己的眼神早已无法离开她时，她已优雅、自信、美丽得如同女神一般。Flipped，怦然心动，喜欢这个翻译的片名，就像第一次看到那棵树上的美景，就像第一次看到你闪亮的眼睛，那一瞬，就莫名心动了Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while, you find someone who's iridescent. And when you do, nothing will ever compare.有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云而已。斯人若彩虹，遇上方知有罗伯.莱纳强势回归！手法流畅洗练，丝毫没有落入俗套和滥情之处。对两小无猜的男孩儿/女孩儿巧妙地互动关系下，呈现出他们不同的性格、观点与差异， 旁白充满纯真、幽默和浪漫，在两者巧妙地互动关系下，也对成长有了一番细腻的描绘。男女主角很萌，一个像莱昂纳多，一个有娜塔莉波曼的气质~赤果果的早恋啊！在天朝肯定要被禁！这算完美吗？小镇美景、帅正太、酷萝莉、家庭温情、成长点滴。。。双线结构，视角切换，细节丰富，过程明晰。。。爱就该是这样悠悠扬扬、婉婉转转、一阵冷、一阵热、一阵抽风、一阵颤抖的过程。。。睿智外公和脑残叔叔是惊喜。。。爱到最后拼的果然还是人格魅力啊。可能比山楂树还纯哦！太好看了！十星推荐！就是太短了呀！！！！！！爱情是树不是花。越看越觉得自己真是老了。。。。。一连看了两遍《怦然心动》，真的是怦然心动。一对小孩，一棵树，特别简单的故事，讲得荡气回肠。我感触最深的 一点是：女生十来岁就有超脱的自省意识，审视自己爱的人到底值不值得爱。一旦触及她的自尊，立刻决定放弃这个男生。我们文化里的“爱”，似乎都要低到尘埃 里，舍弃自尊才叫爱，犯贱当真爱事实证明，很多人还是喜欢绣花枕头的什么乱七八糟的心动……小孩的幼稚你就以为是爱情了……家庭的温情和励志不就好莱坞的那些老一套嘛。。。。。。。很纯的故事，也许是太纯了，所以让我喜欢不起来，总让我联想到心灵鸡汤，读者之类的故事，中间有几个小波折，最后是励志的皆大欢喜的结尾。不痛不痒，也看不到新意和发人深省的东西。难道是我心理太阴暗，太挑剔？我宁愿要看血肉模糊的现实。一个暗恋女苦尽甘来的故事，美式罐装心灵鸡汤，看来很多人都喝high了。还可以吧   青梅竹马    不过没有打动我这部电影为什么能那么高分呢，不太懂，剧情不算很出彩，女主也不是我喜欢的外貌。不过男主倒挺像小李子小时候的。不错的小朋友恋爱片，但应该没那么高分。年少时的心会随着一个笑容而有变化，一件非常小的人事都会被放大再放大，所以需要被保护，有些东西来得太容易，所以才不被珍视。无论是别人对你的哪一张善意，都应该被珍视。豆瓣高分片单里这部是真的疑惑……太一般了觉得不太好看 为什么分这么高呢真正的幸福是来自内心深处评分这么高的点到底在哪里？评价好高啊为毛我觉得很无聊= =而且这姑娘长得真像我一高中同学看到她我就觉得好悲剧……豆瓣的评分如此之高令我迷惑。故事很简单，罗伯莱纳好像也不接故事复杂的活儿，其实这片子说起来，故事又简单、形式又很PPT，是没什么意思的，但是看的时候心情还算愉悦D＋ / 半醉。男主也太好看了吧8。感觉有些家庭身份什么的完全可以更深入一点。很清新的电影 两个小孩内心的独白 可以看到美景的梧桐树 有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中。有一天 你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。 
　　 
高中时和初恋躲在墓地用他的平板看的，他很喜欢。但我很讨厌女主，不仅讨厌她的外貌也不喜欢她那种上赶着的性格，坐树那段我内心毫无波动甚至觉得矫情。论纯爱，比不上仙境之桥百分之一。现在长大了才知道，原来我那么年轻就讨厌白莲女主了哈哈哈。到底哪里好了=。=傲慢与偏见的故事。干脆去电台朗读小说就好了。豆瓣最不可理喻打分之一……校园青春片的一股清流。只是我既没怦然也没心动，不明白为什么会被捧上天真的理解不了了，怎么就那么高分，每天看个5分钟，看了半个月才勉强看完尴尬肤浅的低幼小清新；这种片也能捧上天，你瓣品位之低令人恐惧女孩子呢，如果不是特别漂亮的话，就得热心善良聪明殷勤懂事有个性有涵养有思想，才能换来一个有着blingbling大眼睛的男花瓶。是这个意思么...豆瓣上的小朋友太多了是有声书吗？旁白唠叨死了！错误的相信了韩寒的推荐... 故事和拍摄手法都非常的boring, 小男孩完全不会演戏.... 简单的故事是最能看出导演各方面功力的, 越老套简单的故事越应该有过硬的编剧和演技，否则就傻的要死，不能动人心.....好讨厌的叙述方式。不喜欢这么外露的女主+优越感到天上去的男主视角，女主越变越丑一点不萌，而且有必要这么低三下四抛弃自尊去迎合有一个不喜欢你的人么= =坐在树上看风景的情节还不错。不过双重叙述好歹看出点区别来不行么。半小时都不到就看不下去了。爱是盲目从头到尾都觉得男主太讨厌了 感觉男女主的感情全靠颜值支撑 没有精神面的化学反应 无法共情一点也不好看=____=旁白不是我喜欢的类型无感，或者说几乎是看不下去开头被那个小萝莉萌了下，后面就有点无聊了~从头叨咕到尾，我读小说不好么？非看你电影又无聊又作，完全不感动。无感，双线玩的不好。