其实我觉得。。。这片是一对gay couple养孩子的故事。。。"不要给它起名字，起了名字就有感情了"，不管是什么物种，它们的情感在皮克斯手笔下永远都是那么细腻，看到毛怪对小阿布告别时说：“Go ahead, Go grow up...” 眼珠各种打滚。《WALL·E》之外最爱的一部Pixar动画长片。We scare, because we care. 简直就是最爱啊！编剧太可爱了,居然能想到用孩子的哭声和笑声作为电力能源。什么叫创意?这就叫创意~~那一声KITTY，软了我的眼泪。不要以外表来判断一个人的心，宝贝，永远都不要。买了张蓝光碟，再次重看，画质优秀了，似乎离怪物们更近了，原来毛怪10年前的毛发就这么逼真了。再次感叹皮克斯的创意和想象力，最棒的地方也就是这个创意了，皮克斯的动画片过程可能都很相似，唯独创意个个都很独特。★★★★kitty长得有点像姜文~超级喜欢,看了三次.也许我有时候不想要那么多复杂的东西.这些简单美好的就可以了.好欢乐〜只是，麦克他俩发达了之后难道不应该回去探望感谢下雪人兄么？毕竟人家在他们被放逐的时候慷慨接待过，他俩也还摔烂了人家的雪橇，苟富贵，勿相忘啊。。。您的尖叫就是俺的动力，收集能量的任意门！片尾的伪拍摄片花很有成龙喜剧的style。（|人：妖怪啊！|妖怪：人啊！|——摘自《东成西就》）和女儿一起看的，她比阿布还要可爱。在怪兽的世界，有一家最大的电力公司，依靠吓唬甜睡的宝宝，取得孩子的惊叫声做成发电的能量。惊叹于他们天马行空的想像能力。好看好看好看好看好看好看好看好看好看很容易被错过的精彩故事，感动了被，狠狠的皮克斯第四部长片，除了一炮而红的玩具总动员以及乘胜的二——以及成绩不佳的虫虫特工队之外的首个大收之作，阖家动画电影标本。因为关心才吓人 ~好萌的怪物们 喜欢死了啊很好笑。比我想象的好多了。。。。。。。。。。。。。这是个神设定渣展开的范例。。明显还是2更好嘛，2是渣设定神展开，在大学生看来特别有共鸣。PS这是我人生第一本电影杂志上重磅推荐过的片 一晃。。。哎这其实是一部政治无比正确的童话，爱，守护，勇气，付出…一切都是对的，一切都太美好，一切又太特别。十一年，从2D的惊艳到3D的无可挑剔，从笑得前仰后合到散场时满是泪水。这样一个皮克斯，拥有过就是最大的幸福。pixar研究完毛后的完美演绎~~口碑巨好但我一直都特无感的一部。。。。。。可能是因为我特烦小孩吧。。。看到片子里那个孩子一直闹闹闹，我都快疯了。。。这里面最喜欢的就是布西密配的兰道~~~~~~~大眼怪也萌死了~不过放在2001年确实不错~~~片子本身很平庸，而且大毛怪这种只顾自己当好人的性格很让我觉得讨厌，那个小女孩也很烦，反派也不够强力，不过大眼怪这个角色倒是很有意思，另外CDA的No.1婆婆也很不错…剧情方面，开头电力公司到处去吓小朋友的故事很有意思，中段二怪照看小孩比较索然无味，最后的开门战还算精彩，3-4星间给个4星吧里面有很多穿帮镜头的，比如说：当Mike祝贺Celia后转身离开时，很明显他越过了地板上一个显眼的标记。但下一个镜头，回忆他们之前的那一幕时，他和Celia的距离却被拉得很近，而他很明显地迈过了地板上那个标记。6.5/10。神设定渣展开，靠煽情收尾。毛怪与小女孩的羁绊没看到。一直在感叹毛怪的毛很真实，小女孩不萌。当年就不大喜欢这个故事，可能是嫌角色太少，剧情不够复杂吧……而且我觉得怪兽的特性都没怎么得到发挥。皮克斯那个满身是毛3D模型在当年确实牛掰，于是2D动画在美国更没活路了……略显伧俗，灵气不足，虽有童心未泯的情怀，仍觉不够出众。皮克斯的第四部长片，平行空间和穿越梦境的概念奇特，符合儿童的思维方式，在两个世界进进出出时，有一些故事讲述上的硬伤。除了一对拍档式的主要角色外，其余的人物都不够有趣，背景设定、出场都比较草率。[2011-11-30]没有传说中那么好，不过还不错 [2019-01-14]四星改三星，更新一下想法：人物性格跟第一部完全不同，OOC太严重，不喜欢。看过跟没看一样，我也是可以了…另，孩子像梅婷。pixar 但是不那么喜欢那个毛茸茸的怪物那一个个害怕夜晚的小朋友们...其实怪兽很可爱...Monster Inc我看过了两次。
第一次印象没有什么深刻。几乎忘记了剧情。
后来因为机缘去了日本迪斯尼乐园，那边新开张了Monster Inc的玩意儿。才觉得自己原来连剧情都忘记了。

回家又在看了一次。原来如此是这么一个故事怪兽也拿熊孩子没办法。有点创意，但也仅限于此，其他方面很一般。呵呵,挺可爱的,专门吓小孩的公司..想象力真的很丰富..童年就应该这样解决矛盾的过程处理得特别敷衍，人物性格捏得还不如《无敌破坏王》，关于萝莉攻略壮汉的故事类型，我还是最喜欢《卑鄙的我》。不过大眼实在是招人疼，给好机油送任意门简直戳伤我，这是妥妥儿的让爱的节奏。最后皮克斯家族组团刷彩蛋倒是很兴奋，结尾断得相当果断（点个赞创意有趣，但中间那段你追我赶的情节太没新意了。最搞笑的其实是片尾的NG动画片能做到一般电影做不到的。这真不是我的菜，但相比丑陋的人物设计已经是好太多了完全拍給小孩子看的动画片  但是我还是坚持看完了  老婆说还挺搞笑 而且由于躺着看 躺的我头疼我真是很不喜欢这个小孩的造型，穿上怪兽衣服就可爱多了电影立意新颖，画面感强，动物设计逼真。但是内核却架不住思考，孩子的哭声可以成为发电的能量，到最后笑声是哭声的十倍。当然我承认这是一个美好的童年视角的创意，却无法让我信服，我表示不能接受这种强加的剧情。阿布的设计很好，很可爱。迪士尼的优秀再一次体现了行业优势，三颗星。not at all a little interesting怎么能把角色塑造的如此立体的？对话，表情。

但是好容易无聊，如果我当时先看电力公司也会只给怪兽大学两颗星的，只能被消费一遍的创意。Monsters.Inc.2001.ULTiMATE.COLLECTORS.EDiTiON.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS笑的能量比哭大十倍 

无聊作，~人设恶心死。。。。 
毛茸茸和油光的效果比较突出，不过在游戏里早看腻了。。。 好莱坞啊好莱坞
看多了真反胃
跟看新闻联播一样反胃给怪兽大学打打基础，没打好，看不下去。好吧 我喪失童真了版本太差了，没办法忍受着看完就是不喜欢迪斯尼！不喜欢。。。！皮克斯真是除了瓦力以外就没啥好动画。。。主要是丑得伤心...这尼玛是01年的？？？？？？大眼怪物的周边不错https://movie.douban.com/review/10403765/短片比较优秀看到三分之一看不下去了..超讨厌小孩很无聊、适合六岁以下观看、我看这种片子对两者都是种伤害人物设计和情节都一般长毛怪Sulley和大眼仔Wazowski从害怕到保护人类小孩Boo不受隐身怪Boggs和头儿Henry的迫害最后互相舍不得，于是公司决定将收集尖叫声改为笑声继而转化为电能。。。每部动画片都有一对好基友～以及熊孩子一生黑！熊孩子破坏力惊人，对我而言完全不搞笑