飞屋环游记前传我会永远记住你。爱情没有那么多借口，如果不能圆满，只能说明爱的不够。1.先入为主是王道。2.等人不要等過7年。俗套的好看。“爱情没有那么多借口，如果最终没能在一起，只能说明爱的不够。”英俊的木匠啊，一見鍾情的表白竟然能支撐整個一生。如果在現實里能有人長情到這地步，哪怕是同性之間的相濡以沫，也值奮力擁抱死去時緊握雙手。她恢復記憶的時候不超過五分鐘，推開他的一刹那，比任何一次的分別還要惹人眼淚。最後算是圓滿，你不會失去什麽，在蹣跚、年邁、冰冷軀體，舊時的烈火中。为了那一池子的天鹅 老人不是诺亚，那是最感人的一笔本来说富家小姐怎么就非得看上伐木工啊，看到床戏的时候就完全明白了！哭了！他把那房子做了疗养院。James Garner、Sam Shepard的演技哇！我喜欢Sam演的那个爸爸！所以, Ryan Gosling你那么多年没换过内裤是吗?这哪是穷小子和白富美的爱情，至少诺亚还有一套房子。爱比记忆更长久，谁能如你般浪漫一生。最触动人的，不是17岁的初恋故事，也不是7年后的再次重逢，而是相守一生一直到老，互相约定来生之后握紧双手一起离开人世。如果只有前面的情节这只是一个普通的爱情故事，但是因为有最后这部分，好吧我被震撼到了，爱能创造奇迹。这种情节只存在电影里Ryan Gosling 就是爱情理想主义的化身。。。
他爱她，问得最多的就是：What do you want？不考虑别人想要的不考虑父母想要的仅仅是你自己想要的，是怎样的未来？你有机会爱上无数人，可以选择任意一个共度余生，但只有那个反复追问你想要什么的人，才能给予你永恒的安全感。钱和真爱之间，是爱给你安全感。这才是爱情呀很感人，很浪漫，只是有些情节不知道有什么价值，比如去参军打仗，还有那个军妓。还有结尾有点失望，我的理想结尾是诺亚每天不停的给艾莉重复讲着同样的故事，只为了唤醒她的回忆，哪怕只是几分钟，但依然愿意坚持不放弃~~情节发展堪称俗套之典型，好就好在演的确实好，非常像恋人之间那回事。现实生活中尽管没见过这么童话的结局，但确实那些狗血是类似的。另外，很多人在争女主角到底嫁给了谁，可电影里非常清晰的表述了，不知道为什么这个还能吵起来。 I'll be seeing u.. ★★★★★爱情没有那么多借口，如果不能圆满，只能说明爱的不够。 看的时候泪流满面,不是为它,而是为自己.一想到自己有可能余生都陷在对你的这种情感里面,我就不住的流泪.無關電影本身 我就是相當相當的討厭這種故事情節 明明已經分手 明明各自開始新生活了 爲什麽那麼多年之後還要闖入對方的世界 你們兩個舊情複燃 破鏡重圓 你們圓滿了那別人呢！現在的伴侶就不要了！這種自私的愛情不要也罷！要么就別分！要分手就滾遠！不是，我没有懂，他们为什么爱得死去活来。好莱坞总能把俗套的故事编得很好看有几个细节很感人，不过总感觉故事有点散，悬念也解开的太早，故事的震撼也少了许多这片如果没有两个老人，也就一般偶像剧吧每次看都感慨男主的腰力和手劲真好，托住女主亲热的时候稳稳的细节的缺失太多，有些过渡也很牵强，悬念的解开过早，小清新神马不带这么玩的；倒是高斯林和麦克亚当斯在戏外的故事更有看点；另外点名提下詹姆斯·麦斯登同学，一个演员演一次苦逼不难，难的是一直演苦逼：X-Men里被金刚狼横爪夺爱，这里面又大义凛然地把未婚妻拱手相让，可歌可泣！这种直接从十几岁跳到老年的爱情戏码应该避免看，它忽略了爱最复杂丰富跌宕的中段过程，并让人误以为恋爱竟可以幼稚的狂热一以贯之，我们恋爱了（五十年过去了）我们一起老了然后死了，这不是真正的人生。爱再不济还是要比钱值钱一些的。高司令帅得一塌糊涂，剧情非常琼瑶非常煽一般，这部电影有点让我失望，看着挺煎熬的整体很虚假，连童话都不是；所谓“真实”不是直接复制生活，而是情感上能引起共鸣，能用镜头语言营造出超乎“现实世界”的做梦空间，这个空间即使魔幻科幻，仍能传达“真实”；相反，藉现实情节堆砌迎合观众的煽情点，实在感动不到我，这种片真荼毒对爱情的定义；为风景和服饰加一星吧。一个爱尔兰姑娘推荐这部电影给我，她说她的一个男性朋友在电影院边看边涕不成声。撼动天地的爱情面前，我们是醉是醒？女主演技简直.....原著作者堪称美版男琼瑶。爱情没有那么多借口英语老师放过，很感人。不合适，真不合适。在一起也不会幸福。建议把文学影视作品和现实生活分开看，不然容易误导人哟。It’s just summer love. 哦对，神经质的女主和没担当的男主从另一个层面来看也挺般配，我的意思是别祸害其他人了……难看死了我真心不觉得这片子浪漫。木匠哥在追人前又不是不知道女方背景，但他完全不考虑后果，后来受女方父母歧视，也没勇气面对，就要分手。最烦这种不负责任的没头没脑就爱上了。一见钟情，一诺千金，一日一信，不离不弃，七年不忘，天长地久，与子偕老，携手而逝……仔细想想，其实电影里的每一幕都不可信，或许正因为这些美好不能真实的出现在我们生命里，我们才更希望它会真实的发生在电影里，也算是一种遥远的慰藉。没有被打动看了半个小时就不想再看了，貌似就是韩剧换了个好莱坞的壳子，唯一值得看的床戏还被剪了，WTF。改编自IsFFV的得奖短片“心意如一”，原本10分钟的煽情小故事愣是要扩充到两小时，自然力不从心。浪漫也不是这么浪的。不断试图降低观众智商以消耗面巾纸的片子……感动个毛 浪漫个毛韩剧。。。一星给summer love那一段，一星给ryan gosling，他绝对是个好演员。至于rachael M，这演员注定没什么出息了。。。。。后面全是洒狗血，在我看来，女主，totally whore!呵呵呵。。。。大哭的点在哪里。。。。。女主角订了婚还回去和男主角睡觉我真的是看的心情微妙，也不舍得骂人。。。为毛最近看的高司令的电影都是这么现实的爱情故事。。。。。心好累。。。。RM倒是蛮适合娇蛮少女的角色哦包袱抖得太早，结尾气力不足，拍得特别廉价，台词也苍白弱智得难以想象，跟琼瑶似的...如果这就是爱情那真是太吓人了高司令还真是从头到尾都在演一种角色。这种乌托邦式的爱情，不过是过了十年而已，说服力却已经回到了解放前。浓浓的虚假娇作和荒谬overrated cliché没有我想象中那么好看，可能是高司令不是我的理想型的缘故，要是换成Cooper我可能会给4星比原著还是差很多怎么能这么无聊·····