小人物，大成功。低成本，高票房。热电影，冷导演。旧模式，新包装。雅追求，俗定位。内棚衬，外景托。熟表演，生情境。远特效，近手持。慢推入，快剪辑。有利益，无朋友。左警察，右悍匪。正势力，恶交锋。假道德，真和谐。恩未报，怨已结。问有主，答无解。单兵战，双人桥。哭邻国，笑天朝。能在自己国家的银幕上看到《恐怖直播》的公民是幸福的。（又删我评论）在某地，不知道有多少人想按下那个按钮。8.7有紧张刺激的故事情节，有导演想传达出来的比恐怖炸弹还要严重的媒体、政治顽疾，还有河正宇超棒的表演（大势所趋，成影帝）。超喜欢最后一幕，河正宇摁下按钮，媒体大厦砸向国会议堂!!一个人怎么能成为国家公敌！结局是必然的  棒子能拍出这种电影让人震撼的 ps:韩国的电影审核制度真宽  这要是在天朝...哈哈韩国电影中一直有一种东西，合适的时候叫『热血』，过量了就是『狗血』。但从来没见过不足的时候是什么样子。一想到有生之年都无法参与这样的电影，忍不住呜呜哭了起来韩国人要逆天了,即使一听就知道那不是50岁男人的声音，即使任谁也安装不了如此犀利的炸弹政界、传媒界以及某国的脸都被打得啪啪的，河正宇的演技简直无情河正宇的个人秀，他一个人撑起了这部低成本封闭空间，对媒体政客等各种讽刺黑出翔一部戾气如此深重的影片，注定能在我朝获取广泛共鸣。放中国肯定是犯罪分子被感化自首了，不对，中国压根就没有恐怖袭击。今年最好的韩国电影出现了，《恐怖直播》恐怖直播，绝对五星。韩国人再次一人之力对抗政府，在几十平方的演播室内，闪展腾挪，河正宇一个人撑起一部戏，身临其境的现场感宛如911直播，悬念绷紧紧张到手心捏汗。韩国电影人用小成本好故事，再次告诉我们故事为王，其余是浮云，好莱坞快去买改编权吧！爽，国内不可能有的剧情还是那句老话，我们现在就是制作不出这样的电影。（虽然知道不可能，但如果是根据真实事件改编我就给五星了。）《致命呼叫》开篇，《狙击电话亭》过程，《搏击俱乐部》结尾。漏洞多多，但实在屌爆了！一个演播室淋漓尽致的展现了人性的丑恶、传媒的势利、政治的可怕，美国都不敢这么拍。故事敏感，扣人心弦；节奏紧凑，毫无尿点。又一场封闭空间里个人表演的精彩呈现，又一次感受韩国犯罪题材影片所带来的冲击与震撼。政治的阴暗、媒体的嘴脸，这些元素如此熟悉，然而每次出现都不会觉得厌倦。如果是你，将会作何选择？恐怖分子的“秋菊打官司”。夸张的地方都忍了，因为我们真就生活在这样一个冷血凉薄的世界。我也想摁那按钮。够狠哪！象征层面有国会旁的媒体大厦、桥梁、未完工的大楼、逐渐被剥去神性的演播间，情节层面，把恐怖袭击题材从美式中产阶级的虚伪道德绑架中解放了出来，失意主播不是官复原职夺回原配，而是被逼到了蓝领无产者一边，最后与官僚同归于尽。有种日本老电影的血气。天朝刀客杨之韩国炸药版——任何事情，你要给我一个说法，你不给我一个说法，我就给你一个说法。我已经把拿这个片和搏击俱乐部瞎比的人全都拉黑了总统道个歉真难呀过于主题先行，细节和逻辑安排上都太粗糙，意图一眼看透，全没什么空间。一个20来岁的人能混充50来岁的人的声音还尼玛主播听不出来... ...大失所望，就这水准也入豆瓣电影Top250，难怪豆瓣这些年都没落了。不是单纯的犯罪片，主要矛头是针对官方的官僚和冷漠，在这一点和美国的《地铁惊魂》相似，但在韩国人惯有的狗血基因驱使下，为了凸显主题，牺牲了剧情的合理性，对国家机器的妖魔化很过分也很失真，有点让人啼笑皆非。河正宇是最大看点。剧情真是鬼扯到不可思议吧（本来觉得开头已经够扯了没想到发展到后来...），但韩国人自黑的水平还是值得夸奖的！如果不过于纠缠个中的逻辑缺陷和情节漏洞，那么全片整体设计感所带来的紧张和刺激是很令人过瘾的；但其最后时刻的表达着实过火，这种收尾怕是只有如JOKER那般的无政府主义者才能欣然接受。叙事背景和细节有很多漏洞，人物塑造过于简单，但不妨碍这是部很精彩的独角戏。情节紧凑，韩片电影的伎俩全部加上了。更多的是赞勇气。一部不錯的韓國電影，低成本小空間考驗的是敘事節奏和空間應用，雖空間調度上無非就是手持攝影亂晃，沒什麼太出彩的地方，但敘事節奏一流，敘事邏輯當然經不起推敲，但節奏緊湊極富追看性，哪還有時間考慮漏洞。男主角也不錯，值得鼓勵。韩国电影真是敢想敢拍啊最后那么大的灾难场面赶超变3腰斩大楼的戏都敢拍，才只用了那么点成本，赞！当然剧情也够傻够天真的，不过娱乐性观赏性足够了。看着最后河正宇生无所恋的帅脸真想大喊一声哈几马！没有总菊审查真是啥也能拍，但不像Joker那样有效果。。。在朴槿惠事件时看这个片显然回味无穷，但那个复仇的男屌丝也太神通广大了点吧……最讨厌这种电话那头的无比牛逼的人最后出现是一个弱爆了的形象的电影。而且30分钟后的剧情明显张力不足，但以韩国电影的标准来看，还算不错，中国还拍不出这样的片，包括香港。我要给这个鸡血片降降分。河正宇的演技值得给全五分，连他脸上的痘坑都满满的全是戏！该片导演会讲故事，估计下一步好莱坞还会买下版权。但电影内容不喜欢，完全负面的反社会，宣传了“弱者欺负更弱者”这个想法。还是那句话，威胁跟自己一样的平头百姓不算本事，有本事去刺杀总统，真的。紧张刺激却不够严密甚至让人反感又一部“你我皆蝼蚁”+“人血馒头”（电视台领导）的片子，这种题材第一次接触会很被震撼，看多了觉得也就这那样。这片子片长不算长，但大部分时间比较单调，真正的高潮也就最后10分钟吧。喜欢男主播最终替刚死的朴鲁圭儿子（策划实施者）按下最后一炸的按钮的瞬间。一般。韩国电影一直在这还总路子上走，被捧上天了基本上很符合那些看惯了美剧英剧XX剧的网友们欣赏口味。狠狠下猛料，不顾逻辑，也看不出有何意义，而且从头到尾都有出一种莫名其妙的狂躁气味。看了三分之二，实在受不了日韩电影这浓浓的中二范儿，肤浅做作、煞有其事的伪深刻。果断放弃。三观不正啊大叔，我这辈子都不支持以暴制暴以恶对恶；其他的槽点更是多到吐不完什麽嘛 根本就沒那麼好看。恐怖分子致電電臺揚言要炸燬麻浦大橋 導播爲博收視率二踩線越界和匪徒達成協議做電視直播 結果卻完全不受控制 整個局面失控導致自己深陷囹圄。一套充滿諷刺的社會系電影 韓國人倒是很敢拍這樣的電影 這比中國電影強得多 但是這樣一部形而上的電影 眞的是很不對我胃口。即使当成一个妄想狂自裁前迸发的幻觉集锦看，也不觉得有趣。逻辑破绽百出，动机牵强附会。空有激愤的姿态和伪装的正义。好吧，逻辑漏洞和硬伤一堆，还刻意丑化政府降低公职人员办事的智商，顺便抹黑一下新闻行业爱抢新闻，最后还出来个犯人毫无理由和做法打算吧男主杀掉这种傻逼结尾，我只能无语。剧本跟阻击电话亭如出一撤，根本不给观众思考时间，掏出一大堆剧情和线索，已降低自己的逻辑硬伤。现在再看这种电影就觉得受到双重侮辱，韩国的电影人们，人血馒头真的好吃吗？这片还能进豆瓣250，可见荼毒有多深，开头结尾都不错，过程不喜欢。难道桥上那些无辜的人该死吗？这次没有真实事件作参照剧情还真是离谱啊~ps：虽然摇晃的镜头和配乐能营造紧张感，但真的很让人头晕和讨厌。小河刮胡子系领带换衣服弄头发举手投足都难掩魅力~过度了不知是剧情太冗长，还是男主脸上的痘多得影响了我的观影感受。除了结局之外实在是看不下去。97分钟？？！！我怎么觉得看了两个小时，最后看完就是感觉终于结束了。朋友都说好，我说豆瓣上都是大尾巴狼。说不清不喜欢的理由，然后发现艾小柯说的合意，“过于主题先行，细节和逻辑安排上都太粗糙，意图一眼看透，全没什么空间。”说真的，不是我看不起韩国电影。大部分韩国片子都是搞噱头和情境，不管这事情可不可能，牛逼先吹起来，就好像最后虎头蛇尾也能得八十分一样。这个故事的离谱性就不提了，就说电话里的声音，我都能听出是个三十岁以内的人，妈的警察局长居然拿个老头子的照片就来了逼供了，是你傻还是你们国家都傻？一个偏执狂引发的血案！棒子唧唧歪瓦，我朝如超，瞬秒之乱七八糟没有逻辑为了展示好像很厉害的理念用了好像很震撼的场景可是到头来什么都没说清楚说完没劲不知道为啥不太喜欢，可能是因为配角角色都太脸谱化，没有很鲜明的人物性格，男反一完全靠吼来体现命运的悲催。和狙击电话亭差别太大了。另外就是直播画面太假了，配不上电视台那栋楼啊。。。。演技够烂了吧电影挺好看，就是太假了