好吧，Triangle，多好的名字，谁TM给译成《恐怖游轮》这个标准的B级片片名的！？不要企图在重复中寻找已经失去的爱我看过的最好的悬疑片，为了严谨，加上之一。。。
一个循环的世界，西西弗斯的世界。。。
看完给人以警醒，我们总是在说，如果给我再来一次的机会，我一定会怎么怎么样，但是真的是这样么，电影给了我们一个很好的答案。。。
最后再说一句，看懂了这部电影的人，会毫不犹豫的给5星。。。知道自己命运的人最恐怖大家都知道了片尾即是开头，终点便是起点。而女主早已死，死在那个阳光明媚，驾车带儿子一起前往港口的路上。也就是车祸，是结尾处躺在地上连衣裙的她，这个她才是真正意义上开车然后撞车死去的她。而站在路旁茫然看着眼前景象的她，完好无损的她，实则是灵魂。女主因为难以接受至爱的离去而想扭转这样在叙事上真是一个奇迹。自《蝴蝶效应》以来，看到过最好的叙事逻辑。一点细节都不浪费多余的精巧结构型电影～把循环轮回的结构发挥到一个及至～女主的美腿穿梭在N次的命运交汇过程中～层层推进又把细节先后安排滴水不露～导演功力真的很厉害～为结构型命运电影又增加了一个辉煌～4星，看过两遍以下者不要随便说有BUG，拜托您先多看几遍再说！又是“从前有座山，山里有座庙，庙里有个和尚讲故事的”的死循环的穿越片，很牛X。解析看http://www.douban.com/review/2820200/本片唯一让我搞不太懂的是，为何jess登船后失忆了……开头太像无聊恐怖片了，很容易让人中途放弃。一定要坚持到影片一半左右，那个时候开始形成闭合循环，开始成为一道让人欲罢不能的谜题。想起当时看穆赫兰道的感觉，非常畅快。无限循环。衔接点是个漏洞。洞不大。所谓心魔往往就是一念之迷。其实只需在任一环节小小改变，循环即可终止。有话说：人生大部分痛苦，都來自于该离场时，不愿离场的执著。不过，西西弗斯式的轮回，看似一个惩罚，一个永远沉沦、万劫不复的诅咒，同时却也是我们籍由“一再面对相同的境况”，而学会和弄懂生命课题，并由之毕业的唯一方式。影评有时候可以比影片本身更牛逼太好看了太好看了！！！我要哭了！！！！看得我鸡皮疙瘩乱起！！！六颗星在哪里！！！！在哪里！！！！我要打六颗星！！！！这个237究竟是种么个情况……Jess家门牌号也是它，游轮上恐怖屋房号也是它；最奇怪的是……《闪灵》里面的神秘房间号码还是它……求解释……stay+穆赫兰道+希腊神话+蝴蝶效应我甘愿背叛死神承受天罚，我甘愿杀死全世界甚至自己，只要能再说一次爱你，再一次拥抱你，我就宁愿在噩梦中一次次承受痛苦的轮回，永不放弃。影片最不同以往的地方是告诉了你一个绝望的事实：这个循环是改变不了的从前有片海，海中有艘船……西西弗斯之爱的亡魂。恐怖的三角死循环，几无Bug。（停留+蝴蝶效应+死路）【导演缺钱花，钱只够拍一半，把这半段来回剪切播放！】真的！！！不觉得这个片子极其无聊么！有小聪明，少大智慧~详细一点说：导演有一定匠心，但是全片看太注重一些边边角角部分，整体结构上显欠缺，解释不合理，主线力不从心，细节再装扮的故弄玄虚也算不上上佳之作，姑且三星哇~~又升仙啦！！咦？我为什么加了个又字?IMDb打6.9分的片子在豆瓣进入Top250成了神作，额滴神啊。本片充其量是有个不错的故事构架，换个导演能比现在拍得好看多了。我竟然看完了。。恐怖度一般，一旦一个东西陷入一个循环，反而就不可怕了，只是等待事情发生就好了。。。好压抑，永远无法解脱太拧巴，不适合我这种没有IQ VIP卡的人。看了几篇牛逼闪闪的评论，还是没完全明白。看不懂的电影顶多给三星了。我这脑子也就只适合“空中蛇灾”和“怒火攻心”这类莽夫片了，不费劲。通过复杂的故事结构以及掩盖关键信息而生的半开放式电影，高智力电影或者别的什么都行。重点是，这一类电影改变了观众的观影状态，逼迫他们进行一定的并行思考——假定所有人都是喜欢电影的。如果电影的成功是以调动观众注意力多少为标准，那么本片将名垂青史。但你我都知道，电影远不止如此。有些bug，但不失为一部经典。不过还没到神作地步，个人觉得《穆赫兰道》还是好看些也就那么回事儿吧，并不新鲜，也谈不上烧脑好嘛。国内观众怎么把电影当成奥林匹克数学题了？所谓后悔，就是desperately想要重新过来。这部电影拍的就是这种幻觉。bug這麼多⋯評分這麼高⋯傻女，信春哥不就原地满状态复活了吗不停的循环..06年的《断头气》被本片导演拍得一团糟，今咸鱼翻身拍出佳作。虽说故事没有新意，但是在叙事手法上玩起了环形结构和平行时空错位，从《土拨鼠日》和《暴雨将至》偷师成功！前半部和高潮部闭合鸿沟的动作时角色视角对换是一个令人惊喜的设计，但美中不足是结尾拖沓，应见好就收，出租车处就可出字幕。毛骨悚然只能说是比较早的一部轮回设定吧 现在看是很一般的悬疑片一种循环那条首尾相接的蛇，和你何其相像。还好吧，逻辑没有传说中的那么强。而且我最讨厌主角那种一副似懂非懂的茫然表情了，这个叫套路，眼睛无神的瞪着前方，嘴半张，欲说还羞的……好老套啊……真是天才的烂编剧，为了套层什么逻辑都不要了，别的什么都不说，核心推论是杀光了才来下一波，可是您杀光了么？留了一个分身还冒出来第二个分身，到了结局强行接开局，完全无视最基本的人物性格，为了循环而循环，本质上是极端自恋我当初为什么会打了一星的？导演不给力演员不给力故事除了那个精彩的循环一无是处 但那循环也是建立在导演自己都无法圆说的基础上 真愚蠢 导演太低估观众了自作孽不可活，珍爱生命。2016.02.14.点子不错，情节太硕挺Interessting的...还行吧，远比想象中差。看了评分和评语，觉得太过誉了。真实的世界尚没想清楚，像这种幻想中的复杂逻辑，没漏洞是不可能的，漏洞少就不错了。一些地方能看出来是在弥补，还有些地方是没弥补好的。头号高智商电影！年度创意奖，一道让人欲罢不能的谜题，有连续看十遍的价值恐怖惊悚片！你不喜欢所以我也不喜欢a:想玩历险惊悚没这么空洞的，想升华主题没这么敷衍的，想抖包袱没这么不带爆点的b.戏剧冲突纯属为了吓你而吓你，结局纯属编不下去能不看还是别看了好~导演就想告诉我们一个死结嘛？睡着了极度不适、、、、营造的心理上的恐惧氛围。。。这年头，不看影评看不懂电影了~
是很有创意  不过主角没有爱  来回重复的片段是很有连贯性也不失为节省胶卷的好办法 但是太拖沓  看得很累没有西班牙的时空罪恶好看女主角的嘴比死神还可怕。