那些没有开口的告白，最终还是让你听见了。经不住似水流年，逃不过此间少年，彩云易散琉璃脆，水仙已乘鲤鱼去如果知道女朋友爱上我是因为我像她曾经爱着的人，我会崩溃无论如何都会流下热泪的电影，五星又怎么够！关于藤井树的种种回忆，是你拥有的，我把它寄还给你。
暗恋的极致翻过来的卡片，肖像，是初恋回忆的完美情书不好意思，这么多年了，我就靠这个活着了。「把名字一遍又一遍的写在借书卡上，反反复复看一张并不想知道答案的英文试卷，在告别之前偷偷的把你画在借书卡背面，希望你有一天会知道，我喜欢你」整部电影的配乐都好伤感，女主角一人分饰两个性格不同的角色演绎的非常好，青春和暗恋的心情满点，话说岩井俊二的每部电影里都有几个无厘头的奇怪角色不知道为什么一直没看一直没看……四个主演竟然全部都是双鱼座……所以真是一部极其双鱼的电影……暗恋的极致……但导演却是水瓶座……总是点到为止的岩井俊二.最后卡片翻过来后，我真的哭了。你好吗？ 我很好。 你好吗？ 我很好。 你好吗？ 我很好。这个人偷偷爱了你大半辈子也许每人都有似曾相似的故事，逝去了才追悔莫及。永远忘不了柏原崇倚在窗口的样子，他拿着一本书，低着头看，窗帘在他身后轻轻飘荡，抬起头，我看到了这个世纪末的美少年的干净美好。《情书》的就是经典的岩井俊二摄影风格，此后很多爱情片都有借鉴他的取景和摄影风格。从相恋开始准备看，分手后真的看成了
很久很久以前，电视上放了一个电影，我只看到一个镜头，是一个男生站在窗边读书。后来又过了很久，数字电视出现了，点播里有一个叫情书的电影，打开来，很巧的是，又是那个记忆里的男生在窗边读书。我听了这部电影很多年却没有看，今天看完了，又看到熟悉的那个场景，哦，原来那就是藤井树阿。“所以我多能明白男藤井的心情，我能想象他握笔的角度，写字的力度，倾慕的浓度，仿佛要把爱恋全都揉进“藤井树”这三个字里。 ”用回忆的手法写初恋是最好的，因为他过滤掉无谓的细节，只余下白色的窗帘后，那个身影若隐若现的少年。十年都没有第二个人借过追忆似水年华只能说这本书真的很难读2000年，本人看得第一部文艺片，当时不知道啥是文艺片，表面上洋洋得意，认为自己算个文艺青年了，内心里无比的可惜那一块钱，因为本来是租《唐伯虎点秋香》去的。被人租走了才不得以看《情书》生命只是一连串孤立的片刻，靠着回忆和幻想，许多意义浮现了，然后消失，消失之后又浮现。 ——普鲁斯特真的救命啊看得我满脸问号，我无法理解电影的展开方式，暗恋的细腻美好要从发现自己是白月光替身的这种角度来切入吗🆘當她的遺憾終於放下，另一個她的遺憾卻才正要展開。重看發現自己記錯了結尾，記憶中的藤井樹站在玄關讀完了那張書卡，立刻嚎啕大哭不能自己，重看卻發現她不在玄關也沒有嚎啕，而是僅僅掩嘴含淚。這麼明顯的情節，怎麼就記錯了呢？還是，那個曾經嚎啕大哭的，其實是我自己？用一个男人的死亡、一个作为替代品的男人的包容，一个作为替身的女人的悲哀和一个女人半生的迷茫表达了一种叫做暗恋的情绪，我是不理解的，用我的三观来看，这是个悲剧，但诚然能表达清楚这样一种人类的情绪，也是不易。。。，没有很感冒。。因为光良的《童话》而看这部电影，远没有MV里那么夸张的感动。期望太高了被文青们奉为圭臬的经典，洋溢着冬日阳光的怀旧与温暖。日后再也没有那样的少年，图书馆的窗帘后是他谡谡挺立的温柔轮廓；那样的少女心事如诗，美好地被画在借书卡的背面。多少人的青春岁月被如风般抚摸，这样怅然而叹息。暗藏于心的少时情事，未曾绽放业已盛开。这样的纯爱含苞娇羞，连时光都曾惊艳。“秋场先生”长得好丑17岁看觉得自己是被爱的那一个 27岁再看觉得自己是被骗的那一个从渡边小姐视角出发真的麻了，她的痛成衬托别人纯爱的垫脚石了。我很不喜欢这种过度美化初恋的电影，人终究是动态的要往前看的，回忆被盘包浆之后会让人陷于大脑炮制的过期糖蜜里面对不了现实，幸亏渡边小姐最后放下了藤井树。主角因为长得帅，死了照样有人爱
看看隔壁邮递员，自古人丑多作怪感受得到很细腻，很柔软，我尝试把三观排除在故事之外。但全程我真的就是：“？——？？——也许该流一滴眼泪——？？？———我是不是该哭？——？？？”。也许是我不懂爱情吧。看完《情书》我终于确定了，是我有问题。20万人都说好，那我为什么完全get不到感动的点，只能从个人经历上找原因了。最接受无能的还是那个问题，情感点太散了，以致于我无法集中于一段关系深入感受。还有没人觉得这有点可怕吗？你发现你念念不忘的已故前男友只是把你当成了初恋替身，那之前所有的爱与付出算什么呢？已经没人能给出答案了。岩井俊二我大概这辈子只能喜欢一部《燕尾蝶》了。配乐很好。感动我们的更多是自己逝去的青春吧。每个人自己经历过的暗恋不比电影精彩吗？感觉片子里没一个主要角色是正常的，不知道故去的未婚夫住哪儿找到个地址开始写信，另一边收到不明身份的信还有来有往的回上了。博子道听途说地址没有了然后和男友一通分析，最后去了发现原址好好的。树父亲死于风寒母亲爷爷也不重视，自己也无所谓，非得大雪天去拍照；博子男友非要下雪天去爬山。借书卡从男藤井转学后的那么多年里没更新没人再借。男藤井暗恋女藤井，千方百计引起她注意，转学后杳无音讯；他兄弟+备胎终于转正后想进一步于是搞了个崩溃疗法似乎奏效了，这情感线真的get不到。。6/10。看不出这类伪清新能造成动人效果，岩井俊二一如即往把一切打造的光鲜亮丽，然后情感滑到了惺惺作态里，滥用柔光滥用手持，煽情也不见克制。大概是我没经历过如此MV般非富波折的恋爱缘故，怎么都不自然，硬是没觉得感动，还好这次不太无聊。女主角原先是歌手，怪不得几段表演挺作的。说实话我欣赏不来。柏原崇是很好看啊当我意识到这是替身梗的时候，这部电影就不能打动我了太纯了。像是从记忆中取出的东西。不喜欢这部电影,看得我要睡着了做作,太做作了,毫不留情的打个很差.刚开始想法还可以，后来叙事变得拖沓且含糊不清。长发男角色写的就烂，演的更烂，时时刻刻对着屏幕大吼：“我在演戏啊！”，看得我很是尴尬。剧情拖沓不清是这样的：树的爸爸的死被提及多次，后来和树的病也相互照应，可以说是占了很大比例。但是有了什么作用呢？我唯一看见的作用就是男树最后一次来还书，还有在医院幻想起男主。可以说是极其小的作用了，跟投入完全不成正比，所以让人不知所云。还有渡边的故事线，一个接受过去，一个找回过去，我懂，挺好的创意。但是两个故事没合起来；各讲各的，唯一的联系就是对象都是男树。还有长发男子，他的出现只是推动一下剧情发展，尴尬地旁观着故事的发展，时不时魅力地微笑和甩他乌黑的头发（和故事本身完全无关的东西）。其实很多角色都是这样，无所谓地望着故事发展，自己不改变分毫，还占了大量镜头。太适合催眠了，老土的青春校园暗恋看得人又尬又困。。。博子真是娇妻本妻，都知道自己是替身了还一个劲舔，求婚被晾了俩小时居然还感觉抱歉，在雪山前大喊“我很好”的时候简直能尬出雪崩了，人家根本不care你好不好，到底在这自我感动个什么劲啊。。。还有她现男友，存在的意义就是和她比赛看谁更尬吗。。。怒打两星。导演成功引导了观众情绪，正太柏原崇很能让姑娘心旌荡漾。但是 画了姑娘穿三点又画姑娘半身像怎么就是暗恋了？替身痴守前任，结果发现真相，这故事还能更中二一点吗？看病那段太做作，好几个角色没有存在感。触动我的只有中山美穗在雪地里的呼喊【我觉得她是在抒发胸中的怨气一星给少年的美颜，一星给画面问题在于我不相信这两女孩为啥喜欢他，通过那么亲切的爱意传达侧写一个爱的对象，可是当他真的露面在观众前面时，就一个占尽所有镜头摆POSE然后做不过脑单拎出看起来浪漫举动的土狗男孩而已，全篇都是相对旁知视角的他如何被爱，而他产生吸引他人爱的自发爱的过程却是留白，可那些动作却使得我不把这些当留白，只是岩井俊二深度直男癌往这个男孩身上的投射，通过长相普通的校园群像就可以把外貌和气质摘出来作性吸引点，而内里人物魅力却是被前者所替代作为表层要素推动支撑两个女孩的叙述，当故事的主线搭在两条叙述上而其对象却只是精心打造的表象时，我确实失去了对看似真空实则肤浅的浪漫的想象，我的观感从前半段的眼前一亮到后半段整体崩塌想来就是来自于这个中心人物的塌陷，所以你好之华是多么不求上进？就和郭敬明把小时代当名作一样悲哀。看着大家一水的五星 感觉自己是奇葩 好多情节都没必要啊。。。为啥评分这么高 博子的喊话感觉就是矫情又做作，好尴尬啊看得一脸问号，feel不到感动的点在哪什么鬼电影，心疼未婚妻，不就是喜欢初恋，然后找了一个和初恋长得像的人！Nani? What the fuck is dis? 今天要得罪你们一下，日本孟京辉啊，小清新喜欢这个脑子还能好么。什么？奇巧的构思？完全就是做作。。假得一塌糊涂，还塑造了那么傻逼的女主角，还一造造俩。简直是我看过至今最烂的大烂片了。。被推荐了无数次，终于决定看，结果被闷炸。真心不是我的菜。难道没有一个人觉得三观不正吗？都在感叹如果当时被暗恋女孩知道了有多好，被当替身的那个呢？难道不无辜吗？因为长得一样就被当了替身，永远是看着你的时候，在透过你思念另一个人，这不可悲吗？不太理解有啥好看的…这个男主难道不是个渣男？而且十分不喜欢博子，好矫情其感觉头脑不大正常像中邪了…和男主一样都对前任念念不忘就开始下一段…这难道不讨厌？？并且一点也没体会到暗恋的感觉，也许某些行为确实像是暗恋的人会做出来的行为吧，但是很平面空洞不太有说服力…感觉女性角色都是男性视角下塑造的假人，就，感觉看完很不适……片子本身三星，确实是我最没耐心看的那一类，不是影院上映一辈子也不会去看。再扣一星是因为：敢不敢不要隔四年就上映还这么像《两生花》，这既视感也是绝了（顺说基耶片子里我最无感的就有《两生花》）。应该不会再看岩井俊二第一幕就让我觉得格外矫情，好不容易坚持到最后！心里毫无波动，甚至有些想笑自觉已经很努力了，可能是由于心力的衰老，还是无法进入情绪，上一次类似的观感应该是《假如和母亲一起生活》，而一旦无法进入情绪的事先安排，日影中人物的“煞有介事”总让人摸不着头脑，除了秋叶君其他人物基本可以称得上是怪异的，两生花或者说“三生花”一般的设定，卡牌翻过来的瞬间还是有点没忍住，但也仅此而已。