看这部电影必须回答一个经典的问题：女主角遭到刺杀时，镜头直面花洒，花洒每一条水痕都清晰无误如同肉眼看着一样上镜。请问，摄影机是如何做到的？人格分裂的鼻祖，试想60年代人们看到这部电影时能有几个不喊牛逼的神作。全面滿分。如果有任何不被打動的理由，那就是觀眾晚生了50年，受到太多這部電影50年來泛濫的影響，就像一個沒有受過高等教育的英國老婦不會覺得沙劇牛逼一樣。且看诺曼的last smile  毛骨悚然！剧本和细节真是绝了，对性别的理解更是超前时代。万圣节去看希区柯克就是no zuo no die的节奏，惊恐交加中居然错抓了邻座小哥的手... o(>﹏<)o关于花洒那段的拍摄手法？那个花洒是中空的，水是向外放射状喷洒的，你们想的太复杂了80W成本的电影业同样可以做到流芳百世，希区柯克缜密的思维、独特的运镜，加重了对细节的刻画，其隐喻也值得回味，结尾那具骷髅头更让人不寒而栗。据说此片开创了人格分裂电影的先河，同时也暗示了希区柯克本人的“厌女癖”。最后那一抹笑容堪称经典。"伪"的就是"娘"！老希让人最意想不到的悬疑经典之一。将故事串联起来，本来以为会是与这件事相关，但最终却变成了旅馆中的凶杀：对母亲话语唯命是从的儿子。然后竟又将一切推翻，转变为警局中冰冷的表述。经典的镜头：雨中行车（这里迎接了转变），浴室谋杀（唯美），早已死去的XX的骷髅孔洞的双眼（最大震撼）“一个男孩最好的朋友就是他母亲” 诺曼上楼扭屁股…等细节虽然早就猜到了结局，但今天第一次看依然被震撼到。太棒了。没有色彩的胶片照样充满着喷射而出的血和惊恐。即便是几十年前的片，精神分析的段落也不输。有个bug就是Marion死掉以后脖子上的脉搏还在抽搐。。然后安东尼博金斯果然娘炮。。。再然后，这是不是Howard老妈这个角色的灵感。。囧细节部分处理地相当细腻，特别是母亲房间和儿子房间的对比。这片对于几重人格及犯罪后心理创伤的运用对后世影响颇大，犯罪心理里有一集也是杀人狂儿子将母亲的遗骨保留到发霉，韩国那部老师的恩惠也是。妈呀，（影史）知名酒店竟用拖把清洗浴缸！！我杀了我妈妈，我妈妈杀了我。#重看#作为爱伦坡的粉，希胖圆了惊惧而癫狂的梦，夜色笼罩下的“荒凉山庄”成为谜团中心，用阴影和巧妙机位砌出双重人格（镜像的利用），分割式构图勾勒出分裂的灵魂；数次特写眼睛的凝视，瞳孔的倒影，以及偷窥的视角，都宛如死神的觊觎；悬念高挂，层层推进，无法喘息。紧张的气氛营造得真棒！！！都不敢洗澡了...呃，有那么神么……顶多是意义重大吧……悬疑成分就差一些，还是很好看哈希区柯克这回出现得太早了点，让观影的乐趣一下子降了不少。还有最后那个心理医生那趾高气扬的神情让人很不舒服。嗯……有些许失望。刷完《贝茨旅馆》后来看希区柯克的电影，某些事得到了解释。最后的笑容和淡化骷髅交叠在一起真的有种诡异感。浴室杀人场面已成经典画面，尽管无任何血腥画面，但其恐怖效果却相当厉害了。下周就电影学考试了今晚起疯狂补黑白老片- -  前3/4处我一直在反问天哪这片好在哪儿好在哪儿好在哪儿…（逻辑是但凡50、60那个年代能拍成这样都是已经到无可挑剔不能诟病的程度了是么，我接受了）最后那几分钟的心理解读才真的是精彩，在那个思维都没怎么开化的时代能对精分作出如此系统的分析，不简单也许此片开创了心理恐怖和双重人格片的先河，在这种意义上堪称经典。但是从营造恐怖气氛这个意义上来讲，我觉得今天看来也就是一般一般，比较起来驱魔人算是非常小case的。Norman不杀人的时候挺萌嗒，规规矩矩的老电影比较沉闷哎，没吓到倒是看困了也许是太晚才看的这部片子，在这部片子之后有许多的片子都采用了这种手法，所以，先来后到吧，显得这部片子有些粗糙，而结局也未有任何意外没有生动的场景,影像,而对话,表情和行为都很简单准确,更像一篇中篇小说.三星半，技术方面是没得挑。我真的很不喜欢janet leigh。不洗澡就不会死，为什么就不明白？希区柯克用非常精致的方法控制所谓的拜物教者否认的逻辑——“我很清楚，但……”的逻辑。我们都很清楚一些事，但我们并非真的相信它们，所以尽管我们知道它们会发生，而它发生时，我们还是照样吃惊。例如某种情况下，每件事都指向谋杀，然而，当它发生时，惊讶似乎是某种更强烈的东西。前面略闷，后半部分渐入佳境。最后的干尸快把我吓尿了……节奏有点慢。早早被剧透所以木有恍然大悟之感。旅馆和美剧中的场景完全一样，男猪的外貌也神似。女猪好漂亮，妆容发型衣着都好精致。。60年米国的小旅馆已经有沐浴坐便器，大街上有公用电话，中国家庭里也没有呀，至少落后30年。希区柯克的精神分裂电影 电影也分裂了 前半后半没什么关系演旅館店員的男星超帥，最後一秒鐘變笑片因为先看的纽约的sleep no more。配乐一响，满脑子都是macbeth楼上楼下跑的身影。。。淦，我觉得男主好帅，虽然好变态。车子沉入沼泽的时候，我竟然只心疼钱，我觉得我疯了。感觉那个年代查案子应该很难，但是这个侦探能力好强，厉害。男主演技好好。因为提前知道剧情，确实不吓人，也就结尾一笑有点瘆人。经典果然要趁早看，不然就会被剧透，剧透完在看就容易期望过高。被各种手段透过N次，小说也看过之后再看此片。   呵呵不幸的是看过这片子的现代重拍版，严重剧透了。同时在琢磨是否加工一下开头的携款潜逃段，拿来做讲演用男主好像加菲，结尾很容易就猜到了，不过能理解这部为什么能成为经典，只怪我迟生了半个世纪。作为一个现代人看黑白老电影，我觉得很沉闷。我诚然在当年此片定必相当有震撼力，但到了今天，只能让人尊敬而已。多加了一星以表敬意。我怀着十分崇敬的心情坚持看到了最后一分钟，最后只能用大失所望来形容，难道这就是影史经典？恕我十分十分的看不出来+nX220191004:你瓣文青可以从心理学符号学的角度来诠释希区柯克的片有多少内涵也真是够可以的.他妈的声音是怎么来的，男孩最好的朋友是母亲，齐泽克凝视排斥物回归，影史最经典的浴室镜头.3星，5.3分。这部希区柯克影片位列豆瓣TOP201。呵呵，却是让我莫名其妙的一部烂片，一个旅馆青年老板假扮死去的母亲去杀人？最后心理学家说，需要用心理学去理解。只是为瞎扯的剧情做一番无聊的解释吧。相比之前看的《忏情记》，《捉贼记》，这部片前后断裂，无缘无语，莫名其妙。看了大师好几部不太出名的片，以为大师拍片那么多，这些小片都那么精彩，精致，绝对是神一般的存在。但是这部，到底是观众看到了皇帝的新衣，还是导演真的走火入魔了？从一开始剧情就全猜对了，还悬疑大师。。。套用我的大哥大理论，可能对于那个年代来说，是经典吧这应该是我看过的最早拍的一部片吧，竟然是1960年的，这个年代还是我的前世或前前世吧，真的太老的片了，所以很多拍摄手法在当时也许是划时代的，但今天看起来觉得好搞笑。我是看了有这么多人给这么高评价过来看的，还做好被吓的心情，但对比现在的片这么旧的片又怎么可以会吓到我们呢。被骗了。剧情巧妙，但看起来不像发生在现实中的。受不了这种片子的配乐，太强制，除了营造戏剧效果，就是听着闹心。整部片子没啥意思，折磨观众而已。我只能说 现在看的话两心足矣 老母亲第一次说话的时候就知道结局了我比距最尾个痴线老母吓左一跳毕竟老电影了。后人模仿和改进的会有很多，我们再看就不会觉得，这主意棒极了。但是也会有黑白电影，让人出乎意料的喜欢。所以还是要统一标准一下老派惊悚片，现在看起来情节好缓慢，给足了心里承受时间，所以也就没那么可怕。。镜头全都消磨在对话里。。配乐却不是很强，现在的恐怖片几乎全凭配乐了。。女主的蜂腰肥臀，好美。。开往旅馆的汽车里神经质一般的大特写，感觉比后面的男主还吓人一点也不吓人…在过去可能确实牛逼就不提老梗的问题了 但是前面渲染了一大堆女主偷钱逃亡的事 后半段又…感觉很割裂所以说有没有前一个小时的剧情对影片有任何影响吗？结尾那段冗长的说明更是让人昏昏欲睡。总是拿“这是史上第一部XXX”来说事，要这么讲的话郭敬明也有话说，悲伤与逆流成河不也是中国第一部认真反思校园暴力的电影吗？So what？"观众晚生50年"论也经不起推敲啊，隔壁文学研究领域的对象基本都是一个世纪以前的作品，50年就是个起步价，吓唬谁呢？真正的好作品不管过多少个50年也依然让后人感到头皮发麻，没听说过艺术作品还有保质期的。真没耐心完整看完，跳着看偏又漏掉浴室的拍摄一段。哎，不喜欢。前奏好长。各种此地无银三百两，人人都是福尔摩斯我是看不惯这种犯罪分裂片竟然有8.8分～hitchcock搞的场面感实在是叉叉叉以现在的眼光来看，真不想给这部电影打高分。作为一部悬疑惊悚电影，真的不惊悚。好想睡觉 - -老片真没意思，可能当年很吓人吧，现在的人口味重了，这么个程度已经不够了家有沼泽杀人不愁。无脑大胸美女+卖萌新蜘蛛侠小帅哥，最后那个发哥脸大概帮豆瓣装逼青年说完话了。60年代+1星