“你敢保证你一辈子不得病？”纯粹、直接、有力！常常感叹：电影只能是电影。但每看到这样的佳作，又感慨：电影不只是电影！由衷的希望这部电影大卖！成为话题！成为榜样！成为国产电影最该有的可能。王传君所有不被外人理解的坚持，都在这一刻得到了完美释放。他不是关谷神奇，他是王传君。
你看，即使依旧烂片如云，只要还有哪怕极少的人坚持，中国影视也终于还是从中生出了茁壮的根。
我不是药神，治不好这世界。但能改变一点，总归是会好的。这不是“中国版《达拉斯买家俱乐部》”，这是中国的真实事件改编的中国电影，是属于我们自己的电影，不知道就去百度一下“陆勇”。最大的病，其实是穷病。真的被感动了，整体都很成熟，也有些许韩片的影子。几个演员表演都非常出色。可看性和内在的表达都不错。这个世界最荒诞在于，越贴近真实，真实越荒诞。人这一生，太不易了。最后，王传君，加油哦！小时候路过一家药店，门口的对联写着“只愿世间无疾病，何愁架上药染尘”文牧野眼睛太毒了，观众的笑点、泪点、痛点被他牢牢抓住，徐峥现在不拼演技开始掏心炸肺放脱自我了，药物在中国绝对是个“不可说”，但这个电影说了它能说的，也不显山不漏水的说了它所不能说的，讲的是现实，但看过电影之后才会明白其实是超现实，2018最佳!“今后都会越来越好吧，希望这一天早点来”口罩成为符号，不是雾霾，而是人性的仪式，结尾竟然看到《辛德勒名单》一样的救赎。通俗感人，上海电影节首映哭倒一片，基于真实事件改编的社会意义加分，或许《我不是药神》之于中国，就像《摔跤吧爸爸》之于印度吧…能看到就不错。“其实只有一种病：穷病”人生建议：别买零食，吃不下的。你的一个举动可能会改变别人的一生，酒吧领班从此爱上了钢管舞。炸裂，哭成狗，从观影体验上看，比达拉斯买家俱乐部好，之间隔了差不多五个《动物世界》，导演处女作就这完成度，只能说剧本实在太好。我爸爸也是药神的受益者之一，否则我应该房子也没了。感谢他们🙏。电影能做到的好，这部电影都做到了。剩下的是这个时代不让它更好。在我们刚刚经历过的时代巨变洪流之中，有无数这样的小人物在时代洪流中艰难生存着，同时在竭力不丢失他们的灵魂。终于有这样一部电影，让我们能够看到时代，看到善意，看到希望。希望这部电影也能被这个时代善待。为一句“谁家还没个病人”泪流满面 感叹生命在“穷病”面前无药可救 感慨中国终于有了属于我们自己的有力量的电影 所有演员都非常出色 近年最好的群像表演 请记住这些电影人 宁浩 文牧野 徐峥 周一围 王传君 谭卓 章宇 杨新铭 王砚辉 咱们电影还是有希望的 愿中国的电影越来越好 谢谢我就是想实名表扬一下王传君，内地青年演员里竟然也有这种会演戏并且很卖力的实力派演员，这要是搁在好莱坞，他能拿下一座奥斯卡最佳男配。像这样的现实主义题材电影，如果编剧不是韩家女，它可能连拍摄许可证都拿不到，过审更没戏，它在国内的审查制度下没有可复制性，像这样的电影，且看且珍惜吧！特效是真实人性，特技是上映成功。看了一下差评，基本是自诩为独立专业的几个影评人给的吧，果然又要说电影语言，商业媚俗之类，固然把这个题材拍成侯孝贤、蔡明亮那样，影评人会有高潮，但你们其实喜欢的是影院里就坐着你们两三个人那种感觉不是吗？没有这种电影，电影人在时代急速抛弃弱势群体的巨变中，就是完全失语的。“他才20岁，想活命有什么罪”不涂彩不抹粉不抛光，近年来少见的现实主义力作。更可贵的是，清清楚楚地写中国的事，写印度的事，清清楚楚地表明这是上海，车牌上大大方方印着沪，而现在很多电影已经愈发架空现实了。战争题材写到恐怖分子得虚构一个不存在的国家，犯罪题材得虚构一个不存在的城市。《药神》为中国现实主义挽回尊严。        祝贺学院硕士毕业生文牧野出手不凡，导演了这样一部扎实、感人、有见地的处女作！看片中常在想：在疾病、死亡面前，一些常规的道义、是非怎么都成了反意？先人说过“合情合理才是好法。”那么实践证明已经不合情理的法律规章就应该改掉它！直面现实，促人思索，这样的作品值得夸赞！它远远不够好，但是对于现在的中国电影市场来说，它又好得要命。连群演老太太都猛戳我泪点，以后再也不能吹自己泪点高了一个合格的工业电影。病是一种罪，上帝也不能赦免；穷是一种病，药神也无法医治。思慧把脱掉的衣服一件件穿上，黄毛把留长的头发一寸寸剪下，程勇把缺口补上，受益把口罩摘下。法和情谁上谁下，命和钱谁上谁下，灾厄的红药水抹到谁的头顶，侥幸的救世主降到何方人间。许多人终其一生都在寻一种药，没药的世界我们能不能活？“送出去挺好的，将来比咱们有出息”，结合全片看这句台词会非常有意思。前半段刻意营造的笑料过多，同时使得整部片的意旨变得暧昧不清，而原型人物的重量和意义也被那一个个太过戏剧性（和喜剧性）的情节所无形消解。以及，在这个首尾都需要字幕进行“立场矫正”的环境下，还是别类比《达拉斯》了吧。怎么不能拿《达拉斯买家俱乐部》说事了？同样的题材，人家对人性挖掘地多好，我们只会煽情。嗯不知道是该高兴还是失望，中国（全亚洲都)在向韩国看齐拍所谓改变国家的狂煽情样板戏，故事写的不错，但总觉得它们不是电影。年代感还算不错，挑点错吧：2002年4月26日（锦旗上日期）之前是不存在QQ群的；2003年百度还没有熊掌logo。显而易见的，并不是一部多么出众的电影，却也是一部值得些许尊重的电影。非常赞同的一句话—“不能因为题材好，就可以无视其他的都给高分吧”很好的题材和故事原型，可惜处理的太飘了。主线故事不够扎实流畅，人物转变突兀没有说服力，支线乱加戏，过于热衷添设煽情催泪戏码。改编改变了主人公身份，加了戏剧冲突，以此升华主角使其变得崇高，体现情理和法理的二律背反主题。可毛病不少：脱口罩礼赞加夹道欢送，这是什么待遇？有造神嫌疑；特写多，摇镜粗暴，艺术性差，由此剧情显得非常扎眼，易被认为在绑架观众。但演员出色，感情细腻，加上题材缘故，还是给个中评吧。全方位通俗且教科书，符合主流国内观众观影水准式的改编，这样的题材和最后的呈现能做到这样，非常值得尊敬，但整体艺术水准不如《嘉年华》！我就问药企的研发费用谁买单？市场经济这么多年了，商人还是地主周扒皮嘴脸，都晓得吃饭不能搞人民公社大锅饭，吃药就一定要全民AA？谁不同情病人，谁不担心自己没有药，谁不渴望延续生命？但不代表这病人所得到的救赎就真的那么理所应当。我更喜欢原型故事。非常拧巴的片子，讲了个有价值的现实故事，但每个元素又都不对：最根本的郑筱萸和高额关税两个真靶子，被医药公司和公安局局长给顶锅了；程勇有陆勇的原型，可陆勇本身又早被利益腐蚀掉了；假药骗子张院长活灵活现，生活中这些人又没有得到惩罚……种种红线把这片子拴得死死的，结出一个心酸的怪胎。这种电影，给个五星容易，给三星很难。可能人们离现实太远了，看到一个和现实稍微沾点边的电影就全民狂欢了。。这就是一个普通的商业电影，病态的电影市场国产电影阉掉的结尾多少分都扣没了。在各方力量挤压下批判现实主义在当代已经完了，能指与所指脱节后迎来的是幻象批判主义。在影片里到处都是无意识：赚一笔就离开这里，一定把孩子送到国外，有了钱生命仍然欠缺意义……实际上把所有可能走过一遍之后，会发现唯一有效的路一开始已经摆在那了：去上访。3.5，上海买家俱乐部。整体还不错，前半段展开分寸拿捏的可以，后面过度煽情了，几乎五六分钟就要来一段情感宣泄，用台词对主题的不断强调也显得重复。最后十里长街送药神的配乐也太主旋律了。感觉作者后面没沉住气，急切地想把所有话都说出来。对韩国电影和《达拉斯买家俱乐部》现学现卖，非常模版化，也非常有效。戳中了观众的某些痛点，但改编的程度过大，反而隐藏了真正的现实。如同《辛德勒的名单》里撒出的是水而不是毒气，这类题材在造神的同时，也背负了粉饰历史的原罪。看到两股势力的交锋，却没看到锋芒下的冒险精神，题材本身所具有的深度在迫击炮般的泪点轰击下被冲淡不少，更何况此中个人神化的倾向性太过乖张，虽能一语中的指出诟病所在，但这样的蜻蜓点水无论从哪个角度看都像极一场模式化的兜售，权衡和融合后本质也仍是求稳心理，但这不能怪创作者，大环境如此。比较反感这类戴着批判现实主义帽子的电影却使用了大量讨好大众的商业片常用媚俗技巧（重点表现在笑点与哭点的有意设计），剧作方面最大的问题是徐峥的转变缺乏说服力缺乏震撼力度，人性恶看不到，人性善很牵强。2.5可别吹了，有陆勇案这么好的原型故事做底子却拍成了超长春晚小品，先来段子笑料堆砌后催泪煽情。沾了题材的光，其实没什么货真价实的东西，人物的转折和情节设计的功能性和指向性也非常套路，故事讲得都差强人意，更遑论社会批判了。借赵本山的小品说，真没要啥自行车，看看报道可不好笑且远比这有启发完全没有讽刺的意思，我觉得做为一段儿带上海腔的催泪快板儿书，挺煽的。但是电影意识，没找见。不过如今去影院看电影，大家都不在乎后者有还是没有了。当看见草坪上奔跑的孩子，你流下了两行“前后紧密相连”的热泪：第一行是说，看见了孩子在草地上奔跑，多好啊；第二行是说，和所有的人类在一起，被草地上奔跑的孩子们所感动，多好啊。（我复制的，没错，这部电影太媚俗了，因为看完你只会觉得自己一定要多挣钱。）这九分并不是针对这部电影的基本创作，而在于它的题材，表现的社会现实意义大过了电影里的其他东西..
拍成这样，7.0 over程勇的脸像七月的天说变就变，人物行为逻辑全没毛病就是最大的逻辑毛病，和张院士干架那场戏完全就是胡来，正反派说唱脸谱，药价贵药价贵药价为嘛贵？洞悉人性拉倒吧，“谁家没个病人啊”昭然若揭，利用同理心搞场社会宣泄罢了。影像更别提。被导演直接拿剧情糊在了脸上，观感就像是张院长在台上滔滔不绝地介绍德国格列宁。现实题材具有的社会意义为片子加分不少，但戏剧化改编上存在不少瑕疵，剧情走向重升华，人物塑造都太正面化，煽情尤其太过，如果能再克制点更好，类型上其实仍是大陆那一套。看过GQ对原型人物陆勇的特稿后，了解到本案曾被官方当做正面典型来宣传，为影迷所诟病的广电式结尾实其来有自。膜一膜徐峥故事很流畅。这个电影非常糟糕的地方在于，只呈现了事实的A面，道德倾向太过明显，把正版药生产厂家塑造成无良商人。事实的B面是，研发一种药物，需要几十年的时间和几十亿美元的研发资金，消耗了无数科研人员半生心血，并且专利只有二十年。如果在二十年内收不回成本，就没有人愿意研发新药物。仿制药对个体有利，但损害的是社会总体利益，以及未来病人的利益。想活着没有错，我们都想活着，但作为一个影响范围很广的电影，没必要把生而为人的艰难，都怪在一个群体头上，这是误导观众。可以类比弗里德曼提出的问题：“老太太交不上暖气费，天然气公司是否应该停止为她供暖？”学生说不应该，因为老太太很可怜，天然气公司不可以这么无情。弗里德曼说应该停，学生问：“那难道就让老太太冻死吗？”弗里德曼回答：“你怪错人了。”先让你轻易感动得稀里哗啦，再让你觉得连救命药0关税都是恩赐是及时雨#宣宣水准与时俱进# #朝中有人好拍电影#从摄影机调度上可以看出导演是具备电影语言自觉性的（这在国产商业片中实属罕见），可惜那些低俗、谄媚的类型化桥段使影片割裂开来，破坏了本应建立的现实深度，而趋于造作的虚假。同时，这种类型化的改编策略导致一种二元对立的思维导向，并不利于反思事件本身，因此所谓的社会意义本身也沦为虚假。在中国能过审公映的电影就不用指望它能真正揭露什么。看得我大哭一场。这只能说明导演很会煽情，而且真是学到了好莱坞精于算计那一套，敏锐地抓到一个（过时的）现实题材，毫不手软地捞一笔。当然眼泪不全是被动的，看到故事背景里那么多无处伸张的社会不公，非常痛切地意识到指望一部电影或者一个被编剧塑造的良心发现的商人来改变一切，是多么的轻易和可笑。7/5@明珠光大 两星半。话题性优势，但糟烂喜剧套路与媚俗的演绎方式几乎毁了现实主义向打开的任何可能。现场所有笑点都几乎哑掉，后半段走稳但蓄势不足至于最后煽情环节也毫无感觉。总之一句话，还是国产片不自信+资本傲慢表现，虚肿但爆款。ps 俩男主油得能去炸鸡柳 pps 题材再好和呈现面貌应是乘法而非加法关系和谐版的《辛德勒的名单》。用徐峥惊人溢出式的演技港一句“天啊怎么会有这么媚俗的套路”，整个片子分裂得很怪异，前半段依然刹不住车的“囧式”路数，后半段混杂了努力想要达成的现实主义和煽情套路，总之令人非常难过，反感的那种。黄毛火锅那段戏倒是有些意外动人。说国版达拉斯那个自己真的不尴尬么？就，祝票房大卖吧。洗白官府，抹黑药厂，就这两条，我打一星都嫌高了。跟《达拉斯买家俱乐部》根本不是一回事。两者光是在立意上，就差太远了。《药神》鸡贼地转移了矛盾，将批判的矛头转向医药公司。是懒，也是坏。《厉害了，你的国之医保改革篇》。关键这也不是电影啊戏和情节都有点乏力不够劲儿，人物和节奏也有问题，煽情过于刻意，但是题材优势明显。毕竟是个不容易的尝试，虽然不完美，但态度值得学习。不喜欢这片子，因为从中看到的都是手段，而非真情。
表演上徐峥还是老一套，王传君倒是不错，成功塑造了角色。
