怎么说呢，西恩潘的表演五星，范宁五星，菲佛五星，也被催泪的不得了，可就是不知道问题在哪里，不喜欢这个（也确实显得很真实的）故事。孩子和“傻子”演技都很强大，更重要的是，它表现的一种富于人文精神的理念。“没关系，爸爸，没关系。不要难过，我是幸运的，别人的爸爸都不会带孩子去公园。”智障人给所谓的精明人上了一课，让他们明白什么才是生活中最重要的东西。哭到只剩半条人命~哭啊 一直在哭……all i need is love~很浓的beatles情结，小女孩好萌 父亲节看这电影真是应景。里面的小姑娘，原来真的是老友记1014里面卖房子夫妇的女儿McKenzie  —— 世故地吓人，凭什么她这样就感人至深，林妙可就受尽唾弃？？？不公平幸亏没让汤姆汉克斯来演。哭得稀里哗啦~五星送个Sean Penn。六星的片子，哭得一塌糊涂。老天忘了我这个可怜的小孩，偏偏要给我这部电影提醒我有些东西我永远得不到。不能重生，不能生，此生再无机会，那就只好死去了。“lucy in the sky with diamonds……”十分的亲情，十分的爱，爱的能力并不是取决于智商的高低。原声好，主题好，演员好，但就是有些拖沓与着力过猛。★★★★好片子，西恩·潘不得不赞！催泪瓦斯。山姆那几次欲言又止的父爱，女律师几次的想逃避山姆，然后却又一次一次的帮助他。这或许不是一种责任，律师也许因为是出于面子而免费帮他打官司，但确实是真正的有爱的人，太让人感动。此片很具有人文意义上的价值。8.4还是很感动的，虽然很多人物都比较脸谱化，但是依旧感动人生挚爱，怎么都看不厌。"You've grown.""Have I?""Yeah, cause your ears are bigger and eyes are older."是不是每一部成功的韩国商业片背后都有一部被模仿了的好莱坞电影这是一部集合了感人故事和演技超强班底的影片故事堪称杀纸巾神器，催泪效果仅次于老斯的[人工智能]，但思想深度与视野广度不及后者。女儿与智障父亲的亲情vs横跨两千年的子寻母之旅。西恩潘、范宁与米歇尔·菲佛的表演无懈可击，让俗套的“爱能拯救一切”的故事变得细腻可信。披头士纵贯全片，几个智障朋友买鞋后牵气球过马路致敬[艾比路]。（8.8/10）真正的戏眼是达科塔·范宁。她才是催泪的原动力情节有些拖沓 主题很好 演员也不错 但是导演不好 雨人版的克莱默夫妇，编剧对山姆的角色塑造并不成功，山姆成了一个行为上有缺陷的正常人，他的处事和思维看起来其实挺正常。西恩.潘对角色的演绎是完美的，范宁的表现也非常成熟。部分剪辑和镜头感有点晕。但是还是打动了我受到克莱默的影响，这个父亲不止失业而且智障。个人觉得他的发挥不是很稳定。小妞演的很成熟。毫不讳言对六七十年代的回望和致敬。美国片大都很和谐。。。这个也不例外，律师一角可说很夺目又亲切，尤其当我们身边到处都是这种被社会压得戴着紧绷面具在网里游走具有暴食强迫症和暴力倾向的人时。LITttl我不会怀疑他们父女间是有爱，但是由一个弱智的爸爸来照顾一个小孩，这不是只有爱就可以吧，养育一个孩子那是多大的工程啊，更何况美国青少年的环境那么乱，以后吸毒，青春期啊什么问题一大堆要怎么办啊，片中的小女孩还太小，很多以后会遇到的问题她根本就没有考虑到。人人都有爱的权利。虽然感动，但故事节奏不够明快。其实它可以讲得更精彩。看过这部电影之后的一年，我看了《热带惊雷》，充满了对电影工业的调侃，其中有这样一段：即使是演傻子也要有一技之长，汤姆汉克斯演了阿甘，会和中国人打乒乓；达斯汀霍夫曼的雨人能一次记住六套牌；他们都获得奥斯卡。置于什么都不会的也有一个，西恩潘的我是山姆，啥奖也没拿。去星巴克面试之前 静洁媳妇儿推荐我看的电影。她说她看了两遍哭了两遍 我说 那你去看芦田爱菜的《Mother》吧 你会哭得刹不住车的。好故事好演员好结尾 好电影的骨架统统都齐备了 可惜少了个好导演。电影的温情戏码毋庸置疑 但是温情和温吞是两码事好吗? 导演的拖沓真的让电影的杀伤力降了一个档次。跳脱的剪辑和配乐，以及无意义的虚晃镜头和造作快节奏剧情，彻底消耗了西恩潘近乎五星的演技。还好，没有预想中的那么催泪感人，原来儿童福利机构可以随便闯入别人的家庭，并且还大言不惭的去抢夺别人的孩子。不过没想到SEAN还能演的这么生动，有点出彩的角色，还有那时的Dakota很天使！One's intellectual capacity has no bearing on their ability to love...小女孩很cute，但结局处理得草率，所以三星...C-。最大看点是达科塔·范宁非常有灵气，感动的点都是她带来的。个别镜头比较有特点。
剧本很奇怪，大篇幅通过争夺抚养权的剧情彰显父爱，一波三折的情节设计很无趣，反倒是冲淡了主题的感染力，片中女律师的苦情女强人人设其实没有必要，渲染好父女情就够了。煽情煽得太过了喂 让达科塔范宁那小眼神儿看得一身冷汗！小范宁实在是太可爱了。感觉sam和律师，和寄养家庭母亲的关系处理很奇怪。除此之外，电影发展在意料之中，不过足够感人就够了。三星半。再赞一下萝莉。George is always my favourite Beatle影片故事并不新颖，除了两位主演，其他演员也均有较为出色的表现，尤其出演露西的小演员达科塔·范宁的表演更是令杰茜·尼尔森十分惊喜万分【C＋】技法很好看，演技很精彩，电影挺难看。这是最可惜的。易怒女律师为智障父亲打官司，请求他拥有女儿抚养权。看起来很有人权和爱，其实是个细思极恐的故事。没有真人事迹做依托，所有的人物看起来都相当做作不真实。先由正常人把孩子养大，成人后再来照看父亲，挺好的。看看演技就好，装疯卖傻的西恩·潘，7岁的达科塔·范宁。6剧情拖沓，剧情着力点都是之前看过数遍的拼接。除了Sean和年仅七岁的Dakota Fanning的表演外，对这部电影真的没有什么兴趣。够温情的片子。西恩潘的演技没的说，只是整个片子的调调太家庭了，太好莱坞了。。有点“主旋律”的意思。。
Luck in the sky with Dimaonds.又是呆子的故事，而且是西恩潘演的，我服了。说良心话，把小孩儿扔给一个智障养，绝对是不负责任的事情。小女孩的表演，太惊艳了。导演技法相当糟糕，故事情节冗长难耐，女律师决定pro bono的直接原因竟然是来自同事的眼神刺激，而她在Sam面前大诉苦衷甚至接受“反安慰”的那场戏让人非常不舒服，再不济也是开保时捷的正常人，何德何能让一个retard同情你。影片的一大目的就是让西恩潘冲奥，西恩潘演得非常投入，足以以假乱真，导演也最大化地给予了配合，表演时刻一个接一个，但显然有些缺乏节制了，反倒过犹未及。摄影是灾难级的，运镜乱而无章令人惊愕，一些快速摇镜更是莫名其妙，通篇冷色调也无必要。达科塔范宁聪明伶俐引人瞩目只有我一个人觉得美国的寄养制度有点略奇葩吗？孩子都7岁了换家庭心理上很难接受啊。以及女律师的人物动机莫名其妙的。我觉得西恩潘在这部电影里的表现不算是演技，而是无聊的装疯卖傻 @2010-12-30 17:44:13争孩子那段想起刮痧来了。我真的是超级讨厌这种电影的。范宁美是美，但是不可爱；潘天真归天真，但是也不可爱。又想骗我生女儿。电影感很强，但始终不能入戏。分了七八次才看完。 律师和律师的秘书都不错。星巴克和必胜客給多少钱？来个中杯。演技很好，不过太慢了，结尾处理得不好。“是不是记忆都藏在日光里呢？”20110102lucy演得好安妮演得好Sam的朋友们演得好律师的儿子演得好法官演得好男女主角演的差女主角很像Kate Mossmeng~这种套路我都可以背下来了。蘸糖水的伦理灾难，All you need is love只是说着简单而已。范宁加一星。弱智教育正常人的故事。
小姑娘太象个天使。看了半个多小时快看不下去了。电影规避了很多现实问题，只有7岁智商的单身男子如何把女孩养大，如何供养女孩，餐厅没有想吃的如何解决。虽然电影里小女孩的正常成长，现实中可能也有，但90%以上在这样一个家庭成长的孩子心智肯定会受影响，孩子会被同龄小孩歧视等各种问题无法规避。
按照影片中的逻辑，Lucy跟Sam都觉得在一起更好就要让他们在一起。那现实中如果孩子因为不喜欢父母而选择另一个智力有问题的单身男人，难道就要同意吗？
电影永远只是电影罢了that's a wonderful choice说实话，由于男主的智力水平严重不足，情绪不稳定，根本没有能力独自将女儿抚养到七岁，还能让她那么心智健全。太多人打高分，声称爱比智商更重要，他们其实忽略了一个重要事实，就是爱的能力需要正常水平的智商做基础。他们羡慕山姆有这这样一个“早熟”的女儿，实际上是期待自己被救赎。一个自己不需要付出就能得到救赎的美梦。但这是不可能的。演员作为一个正常人只演出了智力缺陷人士的一半不正常，相比之下还是《怦然心动》中对女主父亲的低智兄弟刻画更加真实。
实在看不下去了。这个故事纵然感人，也是建立在一个动听的谎话之上。我真的是捏着鼻子看完的，虽然很喜欢西恩潘，但还是受不了臭温情。看了韩国的七号房的礼物之后，再看这部电影真的没多大感触和共鸣，代入感也不强，看到后面居然有点感觉到养母的心酸，也付出了爱却得不到一点点回应，最后无奈让露西回到山姆身边。剧情也平平淡淡，达科塔范宁小时候确实很可爱，像个小精灵，跟小萝莉的猴神大叔里面的萝莉有点像，最后律师跟山姆搞起了暧昧这是什么鬼？还有弹幕评论一直有人说哭哭哭什么鬼？泪点究竟在哪里？一脸懵逼。片子很无聊，内容不丰富，内涵还可以就是没打动我。sean演技不错，但听他说话听的我着急这电影放在今天就过度煽情了，这煽情水准可以和《送你一朵小红花》做对比，虽然在讨论智商并不是爱的前提条件这点上面比小红花高级。但，这么煽情何必呢？完全没必要，像这种令人感动却大家都懂得的亲情放在自己家好好珍惜得了，没什么特别的就不用拿出来又秀又晒耽误人两个小时。这又要上升一下，电影是不是更适用来传达“告诉我不知道的事情/情感”？我觉得这是令影人不断创新的动力源泉，你在大荧幕上哭爹喊娘感叹亲情爱情可贵不就是空手套白狼吗？我不知道亲情可贵，我不知道爱情铭心？当然这些是人类的普遍情感。点到即止比什么不重要？这是优雅，这是想象的空间，期待和希望，盼头是人类共通的，多了就是泛滥，少比多好，就像吃饭不要吃撑，就算饿一点，保留一点期待，有个白月亮照着。两个小时就讲了一个懒散的故事。小女孩给人留下的印象还真的很深啊！