你说，如果到人生的尽头，还没找到牵手的人，那咋办啊？對不起，我是個膽小鬼，沒有妳我怕活不下去。他们是我看过最帅和最漂亮的四位男女主角。催泪弹！这是目前让我哭得最凶猛的一部片子了，一个人在家对着电脑哭得一塌糊涂。。。还不是默默流泪，真哭出来了。。。孤独太让人害怕了！！！！！！你要相信，这世上真的有爱存在，不管在什么年纪有些爱情，只有死亡能把它隔断；也有些爱情，它能把死亡也隔断。“我是个胆小鬼，没有你，我怕活不下去。”四个古稀老人，两段浓浓黄昏恋，他们爱的善良，爱的浪漫，爱的纯粹。即便有些段落会让人感觉略显刻意煽情，但众多老戏骨奉献出的这部电影依然十分值得一看同时也耐人寻味。btw,我始终无法免疫这类电影，满满都是泪。★★★★第一次看没有偶像撑脸面的韩国电影，题材温暖的让人泪流满面，演技精湛的让人唏嘘不已。关于爱情，我们懂得还太少。力荐力荐力荐力荐力荐！“我是个胆小鬼，没有你，我怕活不下去。” 
在死亡将我们分开之前，别再假借独立之名，自私下去了。也许我们自以为还有很多时间，但他们的已经不多了。用力有一点点的··过猛····曾经，我也想这样老去！我曾经也想那样老去不论到了何时，都不该失去爱的勇气和能量。如若是我，我会选择跟爱人一直走到生命尽头，并一同死去。下辈子能不能重新再在一起？这个答案交由老天来定断。前不久姥姥突然脑出血住院了，还好发现及时不太严重，现已安然出院。7月2号是姥姥的生日，姥爷偷偷准备了蛋糕，大家一起像电影中那样关灯唱生日歌吹蜡烛。虽然平时生活琐碎吵吵闹闹，但那一刻真的很动人。从俗一句：我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。这样的片子 韩国好会拍啊 眼泪止不住流你说，如果老了，我允许你先死。迟暮的爱情 难得可贵 令人感动很多影片都是一瞬间击中泪腺，而这部片确实后半小时连绵不绝。不是默默流泪，而是痛哭不已。在岁月面前，爱情是那么奢侈又刻骨铭心。影片改编自韩国著名网络漫画家姜草的同名作品，已公演的同名舞台剧亦受到好评又看哭了，我该改名儿叫脆脆。老年版本的 山楂树之恋啊刚看开头以为会被很感动，我觉得要是拍成日本电影会更好。女主角像《相亲》小品里的小宋。看不下去~或许不想看到自己跟朋友老掉以后的样子吧。黄昏恋，不太适合年轻人看。剧情也很一般，没什么亮点。很有爱的温情片啊~~~沉甸甸的，暖暖的，满满都是爱。PS: 文艺老清新 ：）温情，但没有太感染我。这应该是女生催泪片。反映老年人婚恋的韩国影片，前半部分很搞笑，后半部分很催泪。我其实不知道为什么这电影能上9分，是挺感人的，但是也挺单调。全片基本都是static的，感觉完全靠编辑取胜，也许这也是一种风格老年爱情偶像剧。有情不需玩命煽，生活真真就是不断习惯。铺天盖地的的好评，看完觉得也还好。电影整体上有点用力过猛的感觉，部分情节略嫌做作~爱情变老的模样，还是这么美丽冲题材加半星（感觉这些高分主要是针对题材而不是电影本身）。演员选得一般，导演在两条线上的用力有些失衡了，最终哪条线都没有感动到我。总的来说，还是希望这种题材的电影能多一些吧。这几年韩国片看的不多，但是不乏诚意精品之作。眼睁睁看着韩国电影崛起啊！觉醒吧中国电影！完全没进入状态用两对老年人取代俊男美女拍的一部爱情片，但思维却还是绝症系加纯爱玛丽苏，这完全就是一种讨巧的做法，而根本不是对老年人真实心境和需求的关照。另外抒情在很大程度上取代了叙事，是它内容空洞的另一个原因。评分怎么会那么高谁说韩剧不是让人对爱情回复信心的利器呢除了煽情，闪光点在哪。好吧，，结尾有个月亮，挺亮的两对老人的爱情在生命的悬崖边上，爆发出对爱情的力量令人感动，但是未免用力过猛了吧？假假假！！！不过却从另外一方面揭露这社会上的老人问题，年轻人要孝顺啊。高分烂片过分煽情，感情过分外露，不接地气，捅着观众眼球说“你哭啊你哭啊，这里很感人哦哭吧”。年轻人的玩意放老年人身上各种水土不服让人不适，摩托车兜风那里可以用雷来形容，披着老年人的外衣演偶像剧的故事，消费“黄昏恋”。黄昏恋可以，老人也会有爱情，但不是这样的，肉麻。断续看了三四次才在一个失眠的夜晚打发完 没办法被抓住 也没办法被打动 韩国人似乎拍类似煽情催泪片有自己的套路和方法 但也总是匠气太重 流水化和产业化的感情终究缺乏动人的内核 奇怪的是这样的片子在豆瓣却特别讨巧 把十七八岁青少年恋爱的套路用在七八十岁的老人身上应该是不伦不类而非感人吧苦情温情不是不行，但一矫情我就没耐心了看一部和看一万部这种没有任何区别。和《小时代》是一类。3这是韩国标杆式的国民精神吗？sb老鸡/巴登耍年轻——满脸都是坑！把老年人的片子拍这么粉嫩明显为了骗眼泪，骗钱……9.1分？！咋不哭死你们这帮臭山炮呢！温馨可以，浪漫就太扯了吧——是我太现实了，还是这部电影太不现实了？就。。两颗星星会不会显得太铁石心肠啊。。其实挺好的题材，可是我真的是对pc讲故事的方式产生抗体了。。泪点这么低竟然都没被催泪，善哉 = =+韩国文艺产品离得开绝症吗？因为害怕死亡把我们分开，所以我们不如现在就分开吧。如果活到老了还有这么矫情而愚蠢的想法，那这一辈子是白活了。此类电影总是令我很惆怅，如果我能看完，或许会认为是部好影片，但我坚持不下去怎么办呢？我是看到26分钟看不下去的，因为基本没有矛盾冲突。对不起实在欣赏不了啊，主题蛮好的，我也很想能被这四颗半星的电影情节打动啊，就是没有嘛，演技不好嘛。看睡着了。过于煽情黄昏偶像剧此片一切都堪称完美——唯独可惜是敌基督的韩国人是下至8岁上至80岁都是浓烈的霸道总裁爱上我的中二风啊！人到暮年