世界上每十二个人就有一个在做俯卧撑,我们的任务是让剩下的十一个人也做俯卧撑.从影帝蜕变到烂片王也是需要一定的气度，就如同影片最后他被家人抛弃被抓到监狱却十分镇定一样。这片子政治隐喻很多。我爱这部电影～它太人文精神了…………
特别是中间能把飞机在一夜拆掉，哎天，太摆了实在是……做你擅长做的事，而不仅仅是活着。如果有六星，我会打的和政府比起来军火商确实不算什么喜欢Nicholas Cage片中的表演，影片立意很高，最后的对现实的讽刺稍有些直白。好想也有一把纯金的AK47收藏...做这生意别带文艺青年好吗？！8.4真是很不错的片子，这个世界就是这样。无法埋怨任何一个人。记得罗德岛战记动画版最后一段是这样的..."有一个梦想成为英雄的少年...他以光明为目标...坚信通过战斗可以驱除黑暗...但有光明的地方也必有黑暗存在...两者的斗争将永远不会停歇...当认识到这一事实之后...少年踏上了成为神之英雄的道路..."他弟死得毫不合理记得住的几部片子之一~很羡慕主角~并不觉得他失去了什么~记起深夜独自观看这部片子，巨大的投影幕前..一个关于俄国移民铤而走险，爱上人，走大运，终于离开心爱的孩子，变得无比冷酷，被抓却又被体制放生的故事——尤里特地将生意和生活分得很开，但无论是弟弟还是妻子、家庭，一次又一次地卷进去.最后不得不丧人性.孩子拿着铁丝弯成的枪射击，暗示颇深远灰色行业翘楚的半传记性质影片，与性书大亨、烟草之王相似，具备了成功的人物塑造与微妙的道德讨论。（小记：弟弟维的自毁心理与纯真的素食者如出一辙，身为生产消费中堕落且重要的一环，痛改前非，蚍蜉撼树，但请不要忽视渺小个体的反抗，因为那是一种非常难得的道德自觉。）昔日战争之王，如今烂片之王。到最后才说出军火贩子横行霸道的主因，不是因为自己怎么真的有钱，也不是因为自己认识黑道大佬有人罩，甚至都不是因为自己亲叔是前苏联的将军正好有好多兵器可以卖；而是这些超级大国一边要用武器散布杀戮以强占其他小国，一边又要假装自己和平爱好者的光鲜形象，所以只能派出主角这种人来出面做生意了。片头“一颗子弹的一生”很酷啊，影片的技术环节都很好且不觉得用得过多。整体是戏谑讽刺的风格，可能可以适当严肃点（比如可以把主题早点说清楚）。伊桑霍克真滴太帅了。世界的正常运作内在地需要邪恶，对善与恶关系的探讨令人忆及沙马兰的反超级英雄电影[不死劫]。影片整体立意甚高，但节奏控制有待加强。结尾的自白过于直白了一点。PS：凯奇演技没话说，可惜沉沦于烂片的泥沼无法自拔。杰瑞德·莱托真可谓瘾君子专业户。伊桑·霍克在片中倒是颠覆了文艺形象。（8.0/10）看多少遍都可以找到新的感觉拍摄时使用了超过3000把AK47真枪，这样做的原因之一是道具枪比真枪还贵。很赤裸裸的表达一些很赤裸裸的事情，其实大家都知道还行吧，记录了一个超级军火商的职业生涯、生活、以及心理状况等等，其实这些东西主要还是为了讽刺世界上的灰色政治与背后的政府，归根到底，说反战也好，说晦涩的批判也好，最后都看明白了，就得了，算比较平铺直叙的东西。导演新西兰人，一直在美国拍电影。片子做的还成，也有幼稚的矛盾之处，但是技术大体是流畅的。女一号太丑了，不过我想，那就是爱吧这个讽刺确实很深刻哦影史经典台词：世界上最大的军火出口国是美国、俄罗斯、英国、法国和中国，同时它们也是联合国安理会五大常任理事国。没有预期的精彩！寻常的讲述、中规中矩、没有惊喜！给三星是因为作为一个反战片。看完完全没有让我产生任何“战争很不好”的赶脚，而是让我有种想去当个军火贩子的赶脚。。(￣▽￣") 。。这一点上真的跟战马差距有点儿大。和蒜还有西红柿一起看的，人生第一次看蓝光。我靠，蓝光碟的画面，真的好蓝好蓝好蓝啊……三星半，军火商单口相声，而且还是有教育意义的主流演员。耸人听闻的题材、流畅的故事、精致的构图、带点黑色的宜人幽默、都遮盖不了公式化的人物设定，而且每个角色都是公式化，就像讽刺漫画中的角色设定般一目了然。军火买卖这种事情，大家知道就行了，谁也没有办法讽刺太直白就失去了应有的力度，但还有表演作支撑；开场子弹视角长镜头颇有想法。可恶的战争，美化的战争商人的心理好似挺大阵仗，其实节奏混乱，卖枪似乎比卖股票刺激，但是看起来就是不如《华尔街之狼》。或许没有马丁的幽默，有些地方显得严肃认真得可笑，尤其是弟弟的角色着实失败。又名: 战争之王 / 军火商

导演: 安德鲁·尼科尔 Andrew Niccol
主演: 尼古拉斯·凯奇 Nicolas Cage / 伊桑·霍克 Ethan Hawke / 杰瑞德·莱托 Jared Leto

上映年度: 2005
官方网站: http://lordofwarthemovie.com
语言: 英语
imdb链接: tt0399295
制片国家/地区: 美国
一部过分依赖画外音的电影永远不会是好电影You know who's going to inherit the Earth? Arms dealers. Because everyone else is too busy killing each other...So, you call me evil. But unfortunately for you, I'm a necessary evil.看看凯奇一直以来的债务问题，真的是个人自甘堕落的典型，他本该成为更为伟大的男演员，而不是这些年为了赚点钱什么剧本都接现在看来觉得一般啦。主题理念先行，但整个电影的价值只能算是凑合，好看是好看，也仅限于此。所有的镜头感只为了叙事服务，而且也没玩出自己的特色，重要的还为了强调价值观的美好而导致人物出现不合理的状况（well，弟弟和妻子这两个角色真的。。。）The world's biggest arms suppliers are USA, UK,Russia,France and China,they are also the members of UN security council这年头报纸社论直接可以拿来做电影台词了啊我觉得这片子总是有旁白在说话，让我觉得很不舒服，像听广播。不明白为什么那么高分。A：我草。B：我草。C：别草了，好好说能解决的批判意识也许勉强可以赞许一下，不过故事实在是太假了一点。没背景的小人物在军火贸易这个特大产业里最多充当一个干脏活儿的高级业务员而已，还谈什么良心和反省，搞清楚自己在食物链条中的位置好不好。居然还有所谓追讨军火贩子的“国际警察”，有史以来这个玩意儿就没有存在过。个人审美不同 我觉得一点都不好看看的时候一个问题一直困扰着我为什么长成这样讲话这样讲的明星会红非常一般，看完都没太大印象我后面都不看凯奇叔演的电影了。多余画外音太多了，整个显得很low；科技改变生活，如今的中间商已经可以线上交易，不用像男主那样分分钟准备掉脑袋；本质是政府和军火商之间的桥梁和手套，以及出事时拉来垫背的炮灰。战争类型的不是很喜欢，看的很沉重，冗长的独白更是让我非常的没有耐心讨厌讨厌讨厌～NC演了这个角色尤其讨厌- -！！看过。。但是。。彻底忘记是什么。。对不起你啊。。生存的秘诀在于、永远不要加入战争、特别与你自己、the world's biggest arms suppliers are the five permanent members of the u.n. security council故事逻辑有点儿戏，船上那场戏浓浓的舞台剧风。娓娓道来的自传，却表里浮夸——突然掉入情境，想表达对向往的冲动，又很虚势，好像一个无能者做的白日梦。本片的起承转合不足以撑起这种戏剧化表达。
综上，暗示着弟弟才是真的“我”，而哥哥是向往——不上瘾、得到了想要的女人、擅长欺骗别人和欺骗自己（向往什么）——如果心能像武器一样冰冷坚硬，他就不会死（为什么向往）。两人同时出现是真实世界，单独哥哥出现是幻想。

尤里（假名）
维塔利（弟弟）

他的推荐。
世界最大的军火供应商就是五常。
很多秘密隐藏在看似不可能之处。豆瓣上的分数吓到我了看以前就知道一定是审判失败者的后冷战式表述，但是电影的恶毒和拙劣还是让我作呕，我佩服自己居然看完了。
比起凯奇角色夸夸其谈那些权力话语和资本逻辑以及虚伪的人性觉醒（不新鲜），伊桑霍克的那个正义者角色更苍白矫情且极度不真实。弟弟角色就更不值一提，看到枪毙儿童就此发疯的应该是美国中产阶级中年妇女，而不是移民小子。耽于物质的名模太太心照不宣式的装无辜也比她的绘画更拙劣。
所有认为“世界原本如此且将继续如此”的论调都是赤裸裸的意识形态话语，我们要做的不是跪下去认命，而是窥破它并用行动去颠覆它。
其实这个题材（冷战末期到后冷战的国际军火贸易走私及不同时代的国际政经格局变化，大的结构中的个人奋斗神话与幻灭）原本可以拍得更深更广甚至更娱乐，但是到了好莱坞手上就注定会成为这种下九流蹩脚货。最讨厌的旁白电影，娱乐超过了厚重，把家庭和野蛮摆在一起，前者缺乏以此抗衡的力量，从而人物抉择变得轻佻，缺乏真实的疼痛感，请参考教父系列。最后审判一场戏较好，对政治的批判直接而本质。凯奇真是演什么都像在梦游。作者创作了一个假惺惺的二逼，结果一个毫无性格特征的人诞生了。