电影开场一个半小时：卧槽原来这孩子是男的！！！Babadook 2.0.娘送我一颗烂掉的牙，我还娘一头秀发，这母子情的信物把那些男女，男男，女女，各种爱情全比得没影了。最爱的角色其实是奶奶的丈夫，是要多温柔善良的人才能耐心去慢慢抚平脆弱的小心灵。小演员没提名最佳男主角，一定是为了把小金人让给莱奥纳多。“我们不知道自己喜欢什么，所以每样都试试…这世界上有那么多东西，有时候还很恐怖，但是没关系，因为还是你和我在一起…”缩小的房间，变大的世界，2015像《阳光小美女》一样的惊喜黑马之作。结尾和房间再见有强力泪点：“再见盆栽，再见椅子一号和二号，再见桌子，再见衣柜，再见水槽，再见天窗…”小男孩才是真正的主角，故事站在受害者的视角上，讲心理自救，母亲努力让儿子和同龄的孩子一样，故事选择了一个非常有趣的切入点，环境改变到内心改变，一切都以小男孩的情绪展开，很有难度，所幸小男孩的演技是奥斯卡级别的，剧本是模式化的类型片写法，前一个小时非常完美，拍的工工整整。★★★★被偷走的岁月，被伤害的生命，被禁锢的灵魂，终将被希望和善意救赎。女警察询问那段。。热血沸腾3.5入；被小主角打动好多次，那个在成人眼里充满黑暗龌蹉的“房间”，却是他童年梦幻的乐园，可以和光影追逐，可以和家具嬉戏，孩子无穷的想象让密闭空间变得无穷大，前半部拍得既美丽又残酷；融入外界后线索较芜杂，没有处理好，“你又救了我一次”和告别仪式真催泪。用孩子视觉掩盖一个冰冷世界，第二次走出“房间”说byebye才真正的走出了房间。“我是个坏妈妈”“但你是妈妈”。世界险恶，但还是很美好的。故事不煽，依然感动。小童星的演技天分闪耀，令人惊叹，不是该给个表演奖的问题，是险些威胁了小李子。故事讲述了两次出逃：一次是物理性、空间性的；一次是精神性的“心牢”，说导演后半段跑题走偏的，大概心理预期只满足于看个惊悚片。原声音乐的作者是谁？中间高潮部分完全照搬<点球成金>的一段旋律，听得也是出戏。确实好电影，低成本，无炫技，本以为会很无聊，没想到俩小时里基本没有走神的时候没想到是这样一个故事，小男孩扮演者雅各布·特伦布莱的表演实在太让人惊讶了！以小男孩的童趣视角来推进一个悲惨的故事，屋里屋外，成年与童真，既对立，又统一，“我本该高兴的啊”。最后小男孩跟那些物件告别的时候，太揪心了。但有一点不太通吧，施虐者为什么抛下了小男孩儿？克制而细腻，在基于母亲的事件论述和儿童视角中获得了平衡。前半部分和后面的节奏把握都很好，小演员的表演令人震惊，一个孩子的真实而纯洁的灵魂，大美。获救或创伤治疗的故事本身俗套，杰出之处是对那个孩子经验的世界的展示，我们都曾独有那个先验的经验主义的特异时空，却最终被这个符号的单一世界取代，有人温柔告别有人没有告别有人甚至忘了它的存在。问题不在于world解放了room，而是我们应该将room扩展至world，如果这真的是德勒兹的世纪。后半段差了点，仍然是个不错的故事，主要是两个演员太棒了。某场戏太催泪，哭得不能自控。终于明白为什么纵然逆天如卡罗尔里面的女王大人，今年影后的赔率还是不如 Brie Larson了，演得真好。虽然后半段节奏有瑕疵，但故事说得挺完整 #向过去告别才能拥抱新生活的开始，否则就永远是个阴影#在房间里你是我的全世界，走出房间也不会害怕，因为我们依然在一起…这句话是孩子说的，但同样适用于母亲，甚至可以说其实是孩子拯救了母亲！片子从孩子的角度出发，看似容易接受些，但实则更让人觉得残忍，男孩的独白好多地方直戳泪点，无耻弗兰克来演外祖父很出戏，最后这条线也不了了之了小孩完爆小李子多伦多人民眼泪奖吧。Room是牢笼，母子俩一直都在逃脱，前半部是身体逃脱，后半部是心理逃脱。前半部有噱头博眼球够精彩，母子第一次在外面世界拥抱时无比催泪。但之后对心理上的转变的处理有点软塌塌，能感觉已经克制煽情，但试图从小孩儿的视角来描述心理上的微妙转变似乎难度过大，没拿捏好。目前看到的年度最佳！在相对自由和绝对自由之间，电影让我看到了人活在现代社会究竟是一个什么样的状态。虽然空间的转换让电影表面上画风突变，实际上不同空间里人对周围的反应没有变，时而压抑得令人发抖，时而被温情融化。爱让人安全，为了得到安全我们开始占有，占有又毁灭了爱。真人真事改编，可惜拍得流于表面了，完全没有被打动到。顶着锅盖说一句：小男孩演得其实比妈妈好...（第一次看女人在电影里素颜这么久）#LFF2015# 前半程在room里是有趣博眼球的地方 但后半程逃脱room之后才是决定该片是鸡汤还是严肃戏剧的时候 然而后半部分表面化了所有实质性问题 两位主演都一级棒 可惜沦为了亲情鸡汤前50分钟蛮好的，妈妈7年了就不能研究一下门上的4位数密码吗。。。改成40分钟短片就好了逃出后就无聊到崩溃。。。。还嫌长。。。男孩表演超自然。逃跑那段超级紧张，逃出来以后就......??????全靠小男孩演技撑住全场学院欠雅各布一个提名温情版《楚门的世界》。好莱坞常见治愈系家庭伦理片，孩子比大人演得好，“禁室培欲”拍成“禁室培爱”就是高级，房间不仅存于可见空间，更存在于看不见的内心，走出自我囚禁的“心室”，才是真正走出了禁室。主流电影，导演一直跟着观众思路走，观众要什么就给出什么，所以，匠气，所以，少了一点点可以咀嚼的东西。我在想这事件发生在中国会怎么样，如果没有那个管闲事的遛狗者和聪明的女警察又会怎么样。（当初如果女主角不去好心帮助那变态也不会发生这事件，可是如果没人管闲事他们也不会获救）
小男孩演技满分。Brie Larson是不错，可是电影本身太温吞小男孩表现真好。如此高强度的母子相处，一般人也没经历过，小男孩的角色算是过了几年“后子宫时代”，他的感受和母亲是不一样的，甚至是正面的，这是这个故事复杂的地方，男孩作为罪犯的后代，是另一重复杂，但电影未过多展开。大体还是个治愈片的路子，但是层次丰富，就好看一些了。孩子的视角选的巧妙，整个事件都得以用新的角度诠释。囚禁之所也可以是梦幻乐园，是童年全部的安全感。于是最后一场戏才格外动人。可是剧本不够细腻，一到群戏或者需要特别处理的戏份就显得敷衍，后半部分大环境中的各种元素更是很糟糕。母与子的惊为天人的发挥拯救了这个粗枝大叶的剧本。细节捕捉还颇见功力，但整体剧本改编痕迹太重，很多地方的潜台词是“反正小说里是这么写的，我随便拍拍，你明白个意思就行了”逃离之前的叙述完全有引申出宏大命题的潜质，但后半段瞬间回到了伤痕愈合的温馨老路上，基本靠两主角——尤其是小男孩——惊为天人的表演吊命。你拼了命的想走出房间，走出了以后才发现自己面对的是一个更大的房间。电影对前半段刻画到位，后半段就沦为了温情家庭戏。我才明白为什么楚门的世界没有续集。题材较新颖，但表现手法较单一，前四十分钟就是亲子时间，被囚禁的母子生活没有我原以为的那么凄惨，罪犯也没有想象中那么穷凶极恶。逃脱计划也进行的异常顺利。然后母子俩试图过正常生活但并不顺利，母亲企图自杀，回来后一切都变得顺利了。总的来说就是少了一些曲折性和震撼力。居然8.8分了怒减一星真是好大一碗鸡汤泼下来，布丽拉尔森有闪光之处，但太过局限（因我认为本片打开格局的关键是表演），前一个小时虽好，但为后文的铺垫过少，导致行到后一个小时候，往鸡汤的路上难以接受。说到底，妈妈应该永远走不出这段伤痛的经历了，感觉儿子在最后已经痊愈了。评奖季的这些电影，大多是有一个一句话能说明白的点子，加上一堆drama行货的制作、剧作还有表演指标构成的。可能是原来的故事太好了，给于导演发挥的地方不多。整部电影虽然表演出色，但是前后的节奏把握确实很一般，而且小男孩儿的角色设置总让人觉得怪怪的，忧郁得有一些过头。值得庆幸的地方是影片没有落入家庭温情片没完没了煽情的俗套之中。全片吸引我观看下去的原因只有那个看似小女孩的小男孩没有亮点的电影和咸鱼有什么区别。叙事节奏，摄影配乐，演员台词方面本片不但一无是处还刻意装闷，题材大于内容的商用范本，实在不能理解这种看到母爱就泛滥的观众行为这伤疤愈合的过程也太简单容易轻巧了太虚假了，造了个极端情景，但剧本、表演（的风格）都完全撑不起来，人物不该是这状态的，艺术电影好莱坞化这个电影，我从理智上觉得是好片，表演很好，剧情也很好，切入点也很好。。。但是从感情上，我就是最！讨！厌！熊！孩！子！所以看到最后也不觉得感动。（熊孩子好讨厌！！！）没觉得演技好到可以拿奥斯卡的程度被二个bug影响观影心情了，一为什么不挖地道，二逃脱也太简单了吧？内容涉及太多但是不够深入。小男孩演的确实很好，一直误以为是女孩了加拿大的电影水平看来不怎么样，拍的像流水账日记一样。多一星给故事的内容吧2.0。故事立意本来可以非常之大，冲破精神牢笼，开拓眼界，成长与告别，精神创伤，甚至是意识形态的禁锢。。。可惜电影里大段都是在煽情，浅尝辄止，而且剧情漏洞太多，匠气太重，结尾草草了事，这个故事怎么能是一个happy ending呢？相同立意参考布努埃尔的《泯灭天使》，要是让布努埃尔来拍这个故事肯定又是一部杰作。这个屋子叫啥？后院里的棚屋？  后院是什么东西？ 棚屋是什么东西？ 这都是美式的建筑，中国不存在这种建筑类型，中国家庭也不可能住在这种屋子，所以我无法想象人住在里面是个什么样。代入感为零。 如果国内翻拍，建议改成那种20平米的城中村出租屋。评分偏高。畸形的产物，无聊的电影Boring....it's a boring game X3.相比之下，韦叟的房间简直是良心作男孩演技爆表好沉闷好无聊 不就是一个少女因为傻被拐卖的故事嘛……故事有点阴沉。但已经很克制了，没有洒狗血。边看还是觉得怕怕的，有点恐怖片的感觉。七年，密码锁，应该能破译吧。隐喻大师，加一星给女性电影。拍的不好