厄本这个角色很有意思，懦弱，非常懦弱，还有一种可笑的浪漫和无知的善良。他才是你我他，对战争的残酷抱有一种可耻的畏惧，并对其有好心的幻想。可惜事实并非如此，战争就是你死我活，战争是考验勇气的时刻，而非善心。胆小的也许能活下来，但在战争中，你已经输了。而那些死了的勇士，他们才是胜利者如果没有办法想起他什么样子，就试着想想和他共渡的时光。战争电影No1，美利坚精神输出大片。为什么看中国战争片就感觉high得不行真想打一仗，看外国战争片就觉得战争真可怕和平多好啊。。。。再不在吃饭的时候看战争片了，太胸闷了。小狙太冷静了，太帅了！我心目中的永恒经典。不知道集结号借用了他多少情节。反正不少。真正意义的大导大片，开场的抢滩和结尾的瑞梅尔血战机位控制臻入神技，牛逼的主次特写像一位幸存的二战联盟老兵啐着唾沫在回忆戎马。瑞梅尔的残破桥头，米勒上尉的身后是无尽残阳，他的面前是这个略显荒谬任务的完结，他的面前也是詹姆斯瑞恩的明天。其实……我并不赞同这部片子所宣扬的精神……看到结尾Hanks无力地对着迎面驶来的坦克，内奔……值不值得，什么又叫值得。每场战争都是一幕荒诞剧那些近乎白描式的战役刻画，真实而震撼；米勒中尉不由自主颤抖的手，是那时每个如棋子般无法控制自己命运战士的写照；在更高层面上的人性与伦理的探讨，其实已经无关紧要。场面恢宏。曾经和老公探讨过，为什么付出那样的代价去营救一个人，是否值得！这和中国所宣扬的价值观有些相反。集体和个人，谁更重要？他说，米国这样做，是让每个上战场的士兵知道，他们永远不会被抛弃！对比冯小刚的集结号，看完心里堵得慌！找斯皮尔伯格拍，肯定没错，非常正统的美国片让我感动得哭了.不宣扬战争的战争片，才是真正优秀的战争片。哭死我了，真的哭的我眼睛都肿了有一個小細節我很喜歡...將要下雨的時候..鏡頭給了湖水,葉子..水滴一滴一滴地落在湖水上,,之後變得密集..就好像槍林彈雨前的感覺,,,好佩服皮爾斯伯格對電影的構思和湯姆漢克斯的演技,,一部偉大的作品!开场25分钟诺曼底登陆再现是斯老的高度，一些实摄手法甚至有些琢磨不透。群戏无争，各自出彩。这是属于那种放上十多年再回头看，也感觉不出时代流逝的电影，斯老用二战电影场面的标杆把故事定格在了历史以及影史之中。比血战钢锯岭高出10个段位。其实剧本还是很工整的，有些匠气的痕迹，但是节奏快慢的间歇拿捏的特别好，剧本台词超棒，细节对于人物形象的凸显到位。没有说教，没有煽情，只有人物与情节的推进，好电影。最爱战争前那段休息时刻，生死关头前的平静祥和，惨烈前的美好，最令人心碎。其实电影非常的棒，但是道理和萤火虫之墓地一样．因为实在太真实，让人难受．看到一半就缩到了角落里，再也不想看下去．征兵办广告，只要你参军，哪怕你深陷敌后，军方都会派出至少八个人不畏牺牲救出你！（正好昨天看的剑鱼行动，里面的“如果消灭所有疾病的代价是杀死一个无辜的小女孩，你会做吗？”很契合这片，如果我是指挥官的话，不站在任何人的立场上，只看整体战局，这种100%会浪费军事资源的决定是绝对不会下达的看所有主旋律战争片，我都忍不住想，牺牲谁去保护谁，到底有什么意义？就连那两封林肯亲笔吊唁信，我也觉得十分虚伪。牺牲是他们的，胜利和自由是你们的。而他们的家人将永远痛苦。我强烈怀疑斯皮尔伯格的偶像是德西卡片头的诺曼底登陆和片尾的守卫战比较出彩。
PC版《荣誉勋章 联合出击》和PS2版《荣誉勋章 前线》的诺曼底关几乎完全照抄这个片子。
P.S:Vin Diesel上来就领便当了。。。第一次标记想看是08年。当时是我热衷美剧美国电影的时候，它们很多宣扬个人英雄主义，观感略微做作，但从中西方的个人主义和集体主义的差异去理解，对我个人而言，我还是向往西方的个人主义的。12年后，特别是贸易战，港独，疫情舆论战后，越发看清美帝的虚伪面目。此时观看这部电影，虽然符合当时的大片水准，但对我来说只是一部没有灵魂的电影。它宣扬的东西已经没有立足点。也许以后我看所有美帝价值观输出的电影，都会因为现实的对照而感到反感。扣一星。不因电影，而因12年后的现实世界导致的观感不佳。最近看了几部二战电影，都很主旋律，这部也不例外。听说当年倒是引起很高的热潮来着，我只是为了补习Matt的电影才会看的。好说教，可惜了那么棒的枪战戏。斯皮尔伯格自拍完大白鲨后已不再是艺术作品的创作者，而是生产商，与创作者不同，生产商的核心任务不是沟通，是宣讲。但没有感情（自我封存情感）的作者如何在不泄漏自身真实情感的前提下表达真挚的感情？只有说教。说教不愧是内敛技术达人的最爱，既能让一瓶子不满的评论席鸦雀无声，又能有条不紊地表现加工后的情感，怪不得黑泽明爱不释手，斯皮尔伯格追随前辈步伐义无反顾在汕头的艺都剧院，花了25￥，某个下午专门跑去感受所谓的震撼效果。好像是普通话版本。很早的时候看的了，除了吵闹的战争场面，其他的我没印象。喜欢美国的战争片,只有在电影中才能产生军人的共鸣,现实不是这样的
美国好莱坞商业大片来袭 3.5分，还是斯皮尔伯伯煽情那一套，然后也能顺便动一下人什么的...后半段里人性的讨论被战争场面挤得无处容身，这样的安排把前面苦心构建的价值观冲淡得无所适从。有一个场景很有代表性，成了整部戏结构的缩影：德军来之前大家还可以边听琵雅芙边讨论人生，德军来之后就只剩爆炸和血浆了。 @2012-01-18 05:54:24远不如《兄弟连》来得具有反思性。Saving.Private.Ryan.1998.DVDRip.XviD.AC3.iNT-CN5566即使只是入戏了最后几分钟，也仍然湿润了眼眶，胜利和信念与每个人同行多个救一个是不符合功利主义的，但当时的人还天真的认为道德和功利不能混为一体。本片是戰爭片的分水嶺，歌頌了美國軍人的獻身精神，也同時徹底扒開了籠罩在傳統戰爭片身上的美麗面紗，具有一定意義上的反戰性質。本片開場的25分鐘是精彩的諾曼底登陸，血肉橫飛的場景有些許震撼性。結局是典型的斯皮爾伯格煽情套路。本片在攝影和剪輯都有一定意義上的突破，湯姆漢克斯也塑造了一個非典型的軍人形象，深化了對人性的刻畫。但本片也有部分情節顯得具有爭議性（如槍殺德國俘虜，二戰中出現現代化戰爭技法）实在看不下去了。。。怎么越来越不待见hanks，总觉得太做作。太虐心了，这样真实场景再现的战争片，剧情实在是太没意思了。1.为啥要让四兄弟全上战场，政府在征兵的时候怎么不体现你的关怀？2.都已经全上战场了这时候来假慈悲派人去救，好像这就是对人的关怀，伪善得令人作呕。3.让八个人冒死救一个人，那八个人的命就能随便牺牲？可见生命在本片里并不被关怀。4.战争的意义在于惩恶，不谈惩恶光谈人性，就是驯服工具我也想问，凭啥要用八个人去救一个人，战争本来就是无情的，你们怕他母亲无依无靠，当时为啥要把人家里四个全部征走？？不知道为什么这么多人喜欢。但我个人觉得就是一个好莱坞商业片。这个电影我想给4-5分。但讽刺的是，电影里不惜一切代价拯救一个人的美国，在新冠疫情到来后表现出的就是“可以接受10万人死亡”不能为了老年人，高危人群在牺牲经济和股市"。什么感觉呢？就像一个强奸犯一边强奸着一个女人，一边和你讲要尊重女性；就像一个小偷，一边偷别人的钱物，一边和你讲要靠自己勤劳的手赚干净的钱。
这种感觉让我再次面对这个电影的时候，以前观看时的感动，人性，激情...等等一切都消失了。无论片子拍得好不好，都不能赞同这种“一条命比八条命珍贵”的主题思想宣扬。我一点都不明白这种牺牲这么多人去救一个人是多么虚伪的人道主义无法理解的导演，无法理解的高分。斯皮尔伯格的战争片看着真TM无聊，包括辛德勒名单。像美丽人生那种的才是我欣赏且唯一欣赏的相等意义作品。做作拖沓又毫无新意的片子，我就想说句：二战的爆发美国难辞其咎，你自己做的孽活该自己去还，你要不姑息养奸又哪有什么瑞恩需要拯救？没有比国家更肮脏的东西，没有比正义之战更令人作呕的了。片子拍的挺好，所以给一颗星必须给你个理由。有点让我想起《集结号》，但却不如集结号。同样是反战题材，一个是为个人讨要说法，一个是舍弃个人利益成全国家利益。如果你的母亲几个孩子参战都死了，就剩下你一个。你保住一命给你母亲留个后，你回去不回去？答案显而易见。为国家战斗只是职责，而不是你的个人理想。为了职责抛弃你的母亲？让你父母断子绝孙？体现你的个人英雄主义？想起前些年我党表彰的先进个人，为了坚守岗位，让自己子女牺牲最终升职了，并且大加赞扬。我想说去你妈的逼，这也值得歌颂？这种孽障趁早滚远点。美国人也有精神失常的时候。完全，没法，接受，价值观。看了三天最后拉进度条了。战争场面很真实。但说实话，我非常不认可这样的所谓美国精神。为什么战争时期一个领导的仁慈，为了不让一个母亲失去儿子，就可以随意安排八个人，让八个人的母亲失去儿子呢？且不说其他人的母亲有几个儿子上战场，有一个儿子的母亲，她失去儿子的痛苦，就比不上失去几个儿子的母亲的痛苦吗？突然想起来这部片子，必须回过来打个差评了。电影是好电影，非常的优秀，不管是节奏还是画面，都引人入胜。但是他背后承载的虚假道义观之类却令人作呕。两者之间的冲突矛盾在让人想笑的同时，更加令人作呕和让我脊背发冷。拯救大兵瑞恩就好比美国拍的样板戏，和中国的样板戏一样都承载着宣传各自价值观，教育民众的作用。只不过中国的样板戏是良药苦口利于病，号召人们勤劳勇敢建设国家，非常适合刚建国那会儿大家热情高涨的时候，但在发展到一半队伍逐渐不纯洁的时候容易让很多人不好接受。这时候美国这种推崇个人权利的糖衣炮弹就对中国的宣传方式产生了降维打击——人家老世界第一了，描绘的生活你中国这种刚发展起来的国家的人根本想象不到。结果就是忽悠能力满分。沙雕美国人，醒醒，疫情死了50多万人了，你以为美国政府真的会去救一个士兵？骗煞笔吧！！！希望未来的战争，大家就搞搞王者荣耀吧。伪纪录就不该呈现敌方视角，就不该多线叙事，虽展现了战场残酷的一面，主旋律色彩仍然过浓，就是类似《八佰》的拍法，《八佰》东西是好莱坞20年前的，可见中国电影工业还有很长的路要走呵呵，好一个美国人重视生命的宣传片。
看看如今美国新冠，死的人都快超过美国二战阵亡士兵数量了。对于本次美国的悲剧，嘲笑是应该的，当然，我们不是嘲笑废墟下的人，我们嘲笑的是美国这个拉胯的体制和过去营造的虚伪的人权灯塔形象。

毕竟，连家里的一百条人命都救不了，谁相信美国会跨洋越海去拯救大兵瑞恩呢？

但是比嘲笑更重要的，是我们能从中得到的经验和教训，一个每年花费7000亿美元军费、拥有世界上最强大武力的国家，却无力拯救自己国家的民众，这不仅是帝国的悲哀，也是帝国民众的悲哀。网友:国内主旋律，洗脑，不行。
         国外主旋律，伟大，感动。
我:贱不贱呐这部电影暴漏了美国一贯的虚伪，电影标榜重视生命，尊重人权，现实中则是践踏一切人权生命，恶心🤢小镇那一段直接篡改历史，改编历史，却胡编乱造只为了体现美军的“英勇”，扯犊子，改编不是乱编，清晰的历史线不能直接腰斩再安个假的上去；否则明天就能拍出清军入关被打回的剧情。