当结尾旁白说“影院友情提示，为了保证您没有看过这部电影的朋友，有机会获得更大观影乐趣，请您不要像任何人透露这部电影的结局”时，真爽，这个电影真是骗足了同情心，飚足了演技，压足了节奏，然后唰唰大释放。一场英国男人和德国女人之间爱情与欺骗的故事，现在才看，对不起比利·怀尔德老人家。男人贪心，女人贪爱无论是剧本、导演还是个人表演，几乎都无可挑剔。机智的台词和精彩的法庭辩论，十足精彩！即便在结局前猜到了最终结果也并不会让电影在精彩程度上有丝毫削减。btw,电影最后提示请勿剧透我还真是头一会见。★★★★☆这片最大的反转不是影片末尾的谜底揭晓，而是看完影片后我查到女主角拍摄时已经五十六岁了。昏迷。五星级结局，难以置信这是1958年的黑白电影！好片遇上好字幕~爽律师三寸舌，妇人宫心计，两者皆不敌，最坏男人心，花心郎算尽太聪明，反算了戚戚性命查尔斯劳顿简直是戏精！比利怀德的电影和阿加莎克里斯蒂的小说都是在结尾峰回路转，此片简直是两位大师珠联璧合的杰作！阿加莎·克里斯蒂的精妙情节配上比利·怀德的风趣对白，以及查尔斯·劳顿、玛琳·黛德丽、泰隆·鲍华等人的精彩表演，几近完美的电影。不老的玛琳·黛德丽，又被感动了，真棒。又是让我尖叫打滚的经典佳片！绅士又纯青的表演，奇妙而精巧的情节推进，幽默且风趣的细节，当然还有巧夺天工的结局！尽管后来的电影常常窥见模仿此处环节之处，但查尔斯劳顿、玛德琳黛德丽和比利怀尔德终究是无法复制的！抱着对法庭题材的偏见去看，没想到竟是一部够回味好几天的片子，不仅仅因为惊艳的结尾，整部戏就像让观者身临其境一样，思其所思、忧其所忧，黑洞一样的剧情吸引着人，最后把你完全裹住、迅速吞噬。演技、导演、编剧真是惊为天人。第一部怀德片。诙谐的对白，严谨的思路，一心要把观众往沟里带的情节。ps:我觉得那个女仆的表演也很不错！比利怀德真的是各种意义上的领先时代五十年，连防剧透声明都领先了Marlene Dietrich 的气质与片子并不十分切合啊，此时的她居然56岁了，难以置信！包括希治阁在内都无人如怀德那样完美结合幽默感与悬疑剧，一星半；再无人能复制表情帝劳顿永远廿五岁玛琳黛德丽及一班人等的演技贡献，一星半；后世汗牛充栋的推理侦探小说家用各种方式都无法企及阿婆的高度，两星整。演的不错，但是结局也没有说的那么玄乎吧？多读几本阿婆的书，这样的结局还不是手到擒来。 阿加莎和怀尔德的完美结合 一群戏骨的完美演绎 意外而又意料的主线、熠熠生辉的细节向世人证明：小说和电影的结合能达到如何的高度 要是需要我用一句话来评价我的douban NO.1500部电影 那只能是：此曲只应天上有，人间难得几回闻满分！无法形容的精彩！怀德和阿加莎的完美结合，猜了几次凶手都没中，我还真是。。。马琳黛德丽已经56岁的人了还那么美，果然是remarkable。演员都极其出色。太精彩！我就猜到一个反转，就是他妻子可能故意做假证，结果最后十分钟又反转了一下，而且和之前的那些真正的证词全部对应起来了，从那个年轻女子坐在旁听席上哭起来说自己第一次碰到这种庭审，结果那个年轻女子果然和被告有一腿，结果正当我在想法律可能结果不了一个畜生了，这时候他妻子爽快的给了一刀。比利怀尔德的电影总是那么好看，老律师的一言一行都充满了喜感，法庭场面非常精彩，整个过程中的一些阴暗交易和最好的反转，有让影片有了一丝黑色电影的气质，力荐！由辩方证人成为控方证人的巧妙反转，从律师跟管家护士打嘴炮开始就奠定了令人会心一笑的喜剧氛围。讲故事的高手就是能让你眼球牢牢盯紧故事不敢走神，更加不敢剧透。这部经典遗憾的是为了反转和耍聪明牺牲掉了人类真实的情感，那让天花板都震碎的感情说推翻就推翻，使得角色成了为剧情而牺牲掉的空壳。最好的环节是表演，查尔斯·劳顿的表演近乎入魂，老牌律师的敬业虚弱尖利偶尔的童心，以及收尾的正义感，都不落力的就牵动观者扼腕发笑还是惊讶。配戏的两口子也不弱，女一号还挺美。用光也很考究，景别的节奏感也控制得好（比如男二提监拍照一节）。剧本的悬念给的不多，最后几次猛烈反转拉升的太匆忙被导演和编剧戏耍了的感觉，不不，不是那种智商被碾压的戏耍，而是仿佛黄晓明跳完一曲《Fantastic Baby》，然后靠在法庭的bar前，邪魅狂狷的对你笑说：“女人，满意你看到的吗？”ed2k://|file|%5B%E6%8E%A7%E6%96%B9%E8%AF%81%E4%BA%BA%5D.Witness.for.the.Prosecution.1957.DVDRip.XviD.avi|729214976|2b1cc7129a9df81db72d6fbc0各位……你们不觉得反转得过于生硬且突然了嘛？看好多人在夸结局，但我觉得结局并不理想，有些极速转弯勉强没出车祸的感觉。影片对人物的刻画极佳，尤其是对辩护律师的刻画，几乎把每个细节都做到位了，这让我有种在读小说、欣赏文学人物的感觉。但结尾是真的有些突兀了，没有过渡感，而是突然抛出一个“惊喜”。确实会让人眼前一亮，心中一震，但片刻后就散去了快感，连余韵都没了。这个反转给我的震惊，远比不上女主角已经56岁以及本片9.6分这两件事实大故事编写上确是精致，不断将角色往对立立场/身份上转化，从而引发观众不断的惊奇。可朝夕相处，不必多给笔触，护士就知律师杯子里不是可可，又何必将妻子塑造得如此专注而愚笨。故事背景在伦敦，里面的演员却全是一口美国腔。如果不是结局逆转我不会打三星这么高的分数给它。骗中骗，计中计，第一眼就不信任那个嫌疑犯，邪恶的化身。PS那个年代法院不过安检，刀子也可以带进去期待太高了，看完所谓的惊天反转有种被骗的感觉，一口气没提上来。考虑到这片子是五十年代的产物，有开创性，也没好到成不朽经典的地步吧。即便撇去结尾，法庭交锋也并不精彩，多似是而非强词夺理的辩词，大律师牛逼哄哄了一整场，最后靠“正义也许会迟到但不会缺席”这种屁话找场子，装什么装呢…表演值五颗星，片尾防剧透警告好评，其他负分。前段叙事方式老套，节奏拖沓；中段法庭戏平庸，编剧缺乏律法常识；结尾反转有趣，然在意料之中。所有护士的戏码都极其无聊且对剧情推进毫无用处。三星顶天。查尔斯劳顿这个戏精，那个暴躁可爱的比利时侦探在他身上被演绎得活灵活现，无论是偷偷抽雪茄，因为找不到证据而急的大汗淋漓，乃至最后看似失魂落魄，实则一切尽在掌握的老辣之气，都让他把握到了。泰隆鲍华和玛琳黛德拉这一对也演得好，一个贪财好色却又愚钝自大（可惜这是他最后一部演完的作品），一个一往情深却又冷艳如霜（从控方到辩方，她转换的无比自然）。就是这群演员用自己那高超的演技贡献了这一出杰作

最后40分钟数次反转彻底颠覆观众，不过许多地方难免没有铺垫且转的太急，这也是为了紧张感，而不得不牺牲的原因。最后只能做出如下总结：“一个平静无风的夜晚和主持正义的法庭，看来正是上天安排来为罪行作证的”玛琳黛德丽那种带有点强硬的气质真是我心头大爱。话痨比利怀尔德X阿加莎，一路反转到最后。虽然极具人气，但我对《控方证人》环环相扣「机械式」的「叙事空间」不感兴趣，也不觉得怀德藏于其中的「悬疑」多么美妙和性感。这部政治讽刺剧讲述的是，钻了法律空子的「罪犯」利用「程序正义」逃脱「惩罚」之后，反以「被私刑处决」的形式付出了《双重赔偿》的代价。历史变迁下的权力更迭是怀德处理的母题。随着时间的推移，老谋深算的爵士在「新的情报」不断累加而权力不断反转的「战场」上失去「主导」优势——沦为「聆听」和等待「宣判」的「陪审」角色，而神秘的《控方证人》则化身复仇女神——以压倒性「证据/武器」赢下这场战争。结尾既是揭秘时刻，也是反思时刻：这个腐朽又病态的体制之所以没有被「一个不同寻常的女人」驳倒，是因为有少数人愿意搭上性命誓死捍卫它，以及大多数人选择相信它，相信它能回归正义。因此，本片也令多数人满意。最后那句提醒很可爱，那啥实在不喜欢庭审啊我。。。因为wiki版长了7秒钟找不到匹配字幕放了三年多 所以千万不要让side chick与糟糠碰面 7.2/10除了場景轉換及取鏡完美值得稱頌外，實在看不出這部片子有什麼令人拍案叫絕之處？如此思慮簡單、漏洞百出、一廂情願的情節真就這麼樣交代了事了？
別怪六十年前電影編劇的幼稚和粗糙，只怪現在人們對細節合理性的要求越來越高，對翻轉劇情的胃口也已經養大太多了。果然有黑白老电影的风范，细枝末节都交代清楚，节奏慢，似乎连场面调度都停滞了，有些舞台化的站位，一个场景能数十分钟，就靠吧啦吧啦。不过好在情节严谨，套路够深，不看到最后真的不知道结局！声东击西的能力超群啊，全靠庭审的经典舌辩和结尾戏剧性颇强的反转抓人！男主角的表演有底子，最大的亮点就是结尾的几度反转，其余的部分。。。我夸不太出来。哦对了，知道女主年纪那一刻我确实被惊到了。。。厉害。剧情片。
2017 04 17 我觉得很无聊，还不如16的版本好看。也许看片之前期待值过高了吧  只能说not that good 而且老片里面演员的表演总有点夸张 不太喜欢那样的味道原本一向对这片不以为然，但鉴于这是少有的所谓零差评高分经典，恐有误判，因此慎重起见，今儿又重温了一遍，结果观感更差了，只好维持原判：本片编、导、演阵容强大，但全片毫无亮点可言，只是一部肉麻无聊、矫情浮夸、无理取闹、逻辑混乱并乱中取胜的廉价庭审闹剧。终审判决1星半，不得上诉。讲实话，不好看。本片最大的亮点在于演员精湛的演技，不论是沃尔夫妇还是神探，哪怕配角都演的活灵活现。遗憾的是，推理在本片中几乎没有，所以在剧情上略有拖沓，而且少了一些出乎意料。结尾结的不好，太过突兀，又生硬，像是刻意为了洗白女主而设计的。始终无法进入Billy Wilder的世界：人物塑造太机械，完美节奏带来的是快速遗忘。阿加莎一类探案故事的最大弱点是它们铺陈环节与最终揭秘之间的断裂。情节上对信息的隐藏尚可看做是战略性的抖包袱，人物性格上的不连贯则毫无原谅的余地。怀尔德这部充满俗套的法庭戏用尽全部力气，说尽全部俏皮话，只为把观众导入最后15分钟的反转反转反转再反转，毕竟这里是这出戏存在的唯一目的。一连串炸弹炸过之后，观众们从中获得了娱乐而不是思考。经典好莱坞的叙事结构在本片里展现出它的陈旧：它已抓不住一个故事里真正“人”的东西了。怀德最差之一吧，这和当下的那些高分悬疑片本质上都是快餐，光是看他的叙事策略就可以明显感受到这点了，这样的闪回和那样的结尾反转安排在一块真的不知道在看什么甚至只是提供了欺骗性，可以说是毫无人味，这反而使得一些被他塑造得有些意思的人物就像在对着空气自嗨一样了，他们感到震惊谁又不是呢。豆瓣9.6分，不看也得看，看了直呼上当，没法给高分。阿加莎·克里斯蒂波洛系列和马普尔小姐系列要比这个强太多了。本格推理中的侦探形象应该比凶手更聪明，能识破凶手的任何误导手法。而这里的大律师却是被两个罪犯玩弄于股掌之间，真相都凑到他眼皮底下了他还看不出来。一个本格推理界殿堂级的作家，怎么会写出这么窝囊的侦探形象？这玩意被现在的人评9.6分真的要把推理黄金时代的作家全都气得从棺材里跳出来，从密室里破门而出。确实不应该以现在的审美去评价这么老的电影，这大概就是我不喜欢看老电影的缘故…实在受不了当时流行的那种电影风格包括演技和在故事中夹杂笑料的方式（没错我说的就是当年还拿了奥斯卡最佳女配的护士）。另外认为其中控辩双方庭上角力很精彩的大概没有看过Silk吧…比利怀德一点也不好笑的喜剧风格在本片中得到了很好的延续，律师和护士的小手段如同儿戏。悬疑本身做的也不够精彩，庭辩戏的质量不高，前半段一直是辩方律师通过法官偏袒限制控方律师，凶手妻子的反水、信件证据的转折都很突兀，最后的大结局非常糟糕，生怕观众看不出来端倪，笨拙无比的做了一番解释，又莫名其妙的出现小三搅局、妻子情杀这一反转，将精明的犯罪夫妻变成了两个无脑且冲动的傻瓜，故事到此完全崩塌仔细想了下，这片有太多不对劲的地方，首先是爵士与护士的对话戏，虽然精彩但是这种对推进叙事无意义的戏太多简直聒噪不已。法庭上，爵士连续抓住控方的语法错误，但就因为这个原因控方选择不继续质询下去不了了之？警巡在沃伦公寓中搜到一件沾有O型血的外套，并把这个当做关键证据，可是血型不就ABO那么几种，这能当证据？再就是车站戏，这段来的太唐突了，恰巧出现在爵士一筹莫展的时候，这很难不让人觉得编剧无法从逻辑找到突破口而编出这么一个桥段来。总而言之，这就是一部嘴炮台词，反转随意缺乏逻辑的推理电影*这部应该是我看过最久远的电影了
*阿加莎小说改编的电影或者电视剧其实也看了不少，这部的推理部分几乎没有，重点放在了法庭辩论的部分，电影就最后的结果比较惊讶，但其实看到中段其实也能猜出来妻子可能是故意这样来帮她丈夫的，实话实说，这部我个人感觉一般
*by the way为什么电影里面英国人操着美音?hhhhhh开始时，律师在谈话中用眼镜反光试了两次就确定自己“知道真相”了，辩护开始；结尾时，你方唱罢我登场，律师在一边旁观后又以为自己“知道真相”了，新的辩护又要开始。如此一而再的自大而蒙蔽，比《一级恐惧》结尾时的惆怅茫然而充满未知的境界逊色多了。（人不怕犯错或犯蠢，怕的是犯蠢又自大。）故事太牵强了，结局太不和逻辑和常理了，是编剧硬来的。比如夫妻俩是串通的，女的要报答男的宁可做伪证坐牢，男的平时又是很爱女的再加这次舍身救他他怎么还能当女的面和小三亲热？而且小三的事谁不是隐瞒着还能在自己的女人面前公开吗？这不是当场气自己的救命恩人吗？还有女的为什么要和律师说出真相？要气律师吗？律师帮了他们，他们为什么要气他？这都是不和逻辑的地方。所以这部电影就是生搬硬套的剧情，真比生气的男人（十二怒汉）差远了。真不明白豆瓣为什么把这部电影刷那么高分，是不是这部电影太老了没版权了赚的多啊？我不知道应该站在怎样一个角度来评价这部悬疑片，或许是有它一定的历史价值吧。但是作为一名观众来说，哪怕是最后那令人称道的8分钟，也不过是预料之内，并没有意外的惊喜。这些年形如《孤儿怨》、《消失的客人》等优秀的悬疑片已不再稀有，真没必要再强行追捧前人遗产。这部电影不错。但个人觉得实在不值得这样的高分。因为让我看出了破绽，我猜到这个克莉丝汀故意指证她丈夫沃莱杀人犯。还有就是结尾，沃莱刚脱罪，就不符合逻辑的当着刚救了他的妻子的面和情人接吻并羞辱她？还嘲笑了自己的律师。结尾看完真是让人一种无力感 所以给两星综合一下。没有上面那些说的虚头巴脑五迷三道的，就是做到了悬疑该做的～～用不脱离现实的手法让你想不到，并且做得很好，这比那些人格分裂时间循环等脱离现实的手段要更高明更困难。这结局有些多此一举，就这样结束不是很好，你们又没有广电。转折生硬，室内辩论看得我很烦躁没觉得多牛逼。啊这。。。只有喜剧对白算不过时吧 不愧是我觉得无聊透顶的阿加莎(补) 不知道为何评价这么高 从BBC版英剧而来 发现真的习惯不了老电影。相比之下老电影的剧本也更突兀 女主更是让人出戏