一则极具颠覆性质的社会生活寓言.无能为力，无法改变现状，是现代生活中的癌症。虚无使人痛苦，使人希望借各种方式找回存在的真实感。然而现代人的精神悲剧就是，当他们自我搏斗、脱离了一种精神上的奴役的时候，不知不觉又进入了另一种奴役。影片自身所带有的一种不可言传的魔幻性与自我消解意味使它我要带我的女朋友去看炸大楼这就是神作！完美的镜头，丰富的特效，不可预料的情节，优秀但不装13的台词：我们还能期待从一部电影里得到什么？除了“人格分裂”，还可以从“本我、自我、超我”理论的角度理解片子，同时不要忽略单纯、不死、如影随形而又只具备原始欲望的玛拉，三者从未同时出现。“本我、自我、超我”是我们每个人的人格组成部分，三者的生存主张各不相同，相处相斗、此消彼长，影片在讲我们所有人。最后道德枪毙理想携手欲望，并窃取遗产、继续生活。我看这个的时候才知道，电影可以这么牛B，一直到现在，重看最多次的电影。这种类型片很多，这也不是第一个讲述人格分裂题材的电影，不知为何评价很高~~我又看了一遍，再次确认Ed同学从一开始就爱上Tyler同学鸟，经典的自攻自受啊。虽然两个都是金发，不过也就这一点不符合配对美学了，小皮跟Norton的cp还是很有爱的。尤其Norton同学那一脸禁欲小受样，典型的冰山美山啊……我要去找这两人的同人看工作不能代表你，银行存款并不能代表你，你开的车也不能代表你，皮夹里的东西不能代表你，衣服也不能代表你，你只是平凡众生中的其中一个邪恶与平庸蛰伏于同一个母体。在特定的时间互相对峙。看着所有的摩天大楼在我们面前轰然坍塌，结尾真他妈浪漫啊各位亲们。。。精神分裂真的不是影片的重点。。。痛是我们感受活着的唯一方式。抛开一切，重获自由。You met me at very strange time in my life. 天呐，今天才看完这部电影。佩服导演埋彩蛋的功力，特别那两个big nice cock，绝妙啊！欢迎讨论。pitt帅成那样很不容易典型的反体制电影，哈哈，真逗。MMD，将一切都讽刺解构了一番，爽。只可惜这破坏难以节制也实在麻烦。1.我看电影很少背台词,但这部片中的许多台词真是背的滚瓜烂熟. 2.我看过剧本结构最复杂的电影之一,其中情节的关联性对照性和许多彩蛋是模板级别的. 3.这部片后,大卫芬奇奠定了自己"黑暗小清新"教主地位. 4.原本大卫芬奇准备把1/24i秒一帧的布拉德皮特剪到片头24世纪福克斯处,太邪恶的念头了.可惜被否了喜欢最后一幕，牵着爱人的手，静静看着窗外的世界轰然倒塌，而我们依然安全温暖。之前在豆瓣被剧透了，毁了一次原本应该很精彩的观影体验…人类真是一种容易被煽动的生物啊…皮特当年真年轻，身材真是相当好，诺顿就一受，一脸被虐样儿…酣畅淋漓，癫狂，粗暴。一定要这样才能找回自己吗，每个人都在里边找自己吗，你们，那些在这里看到物役、生活枷锁的人，最后都如愿成为兽医了吗？最喜欢他在办公室自虐那一段，神一样的演技。皮特儿还是最适合这种角色没什么好说的，就是经典与同学一起观看。在一个专放商业片校级电影社团放映。一直到大四才看此片，似乎有点不应该。不过我不能理解的是，此片居然如此大众，而且评价如此之高。。。其实我很客观地说，在我心目中，这部电影只能算是一般。坦率地说，我看到中间的时候还睡着了。。。前半段太繁冗，后半段太啰嗦。。也许心理太健康，所以对这种片子没有太大兴趣，不知道为什么评价这么高。。。 Chuck Palahniuk  装逼电影极致学只能说还行没有传说中那么神啦个人表示无感。拖了这么多年没看是不想看到屁特的脸，幸好诺顿这枚萌物拯救了漫长的两小时二十分钟。喜欢的会更喜欢，厌恶的会更厌恶，仅此而已。侮辱我智商。。一边歆享着物质，一边对物质指手画脚，怎么看都有点做作。但是豆瓣对这类电影的评分都不低。故弄玄虚，不理解主演们的选择。事实上这类型的电影多得很，每天还会被人拍出来更多。我们必须让一部电影成为一部电影，而非将它供在神坛上日夜膜拜，如斯，我们又与片中的成员有什么太大的区别呢？
事实上，用心的观众，绝不会在揭露真相之时赞叹居然是这样，导演真他妈牛逼，而是应该暗自在心里说，Fuck you。…… 20080808 “你的工作不能代表你自己 
你的银行帐号不能代表你自己 
你开的车不能代表你 
皮夹里的东西不能代表你 
衣服不能代表你 
你只是芸芸众生中的一个 
该死的 
整整一代人都在当加油工、招待员或者白领奴隶 
广告诱惑我们追逐汽车和时尚 
于是我们拼命工作 
买那些没用的狗屎 
我们是被历史遗忘的一代 
没有目的、没有地位 
没有世界大战、也没有经济大萧条 
我们的战争就是心灵的战争 
我们的生活就是经济大萧条 
我们看着电视 
相信有一天我们会成为百万富翁、影帝或是摇滚明星 
但是 
我们不会 
这就是我们渐渐面对的现实 
所以 
我们真他妈的被激怒了”电影没有很喜欢，原声100星。很多电子 嘻哈 还有trip hop7/10。重温。杰克的社会病来自消费主义对人生的系统性控制，他对能体现白领特征的星巴特咖啡和家具产品特别上心，昏暗隐蔽的地下俱乐部代表了用暴力反抗消费主义，正如工作中杰克看烧毁的汽车还要嘲笑车祸遇害者，过剩的脂肪（消费主义的极度膨胀）能制造出毁灭性的炸药，消费主义带来了自由精神的迷失和自我压抑下本能的毁灭冲动；人物符号极具嘲讽色彩：丧失睾丸、大胸的鲍勃是男性气质危机，冰洞里替代企鹅的玛拉则是性本能的崛起，底层的成员依赖彻夜罚站、挨饿受骂的精神痛苦来参与和认同，在鲍勃死后愈加迷失自我，齐呼‘’我们都是有名字的’’。后现代性的情节呈现出意识的跳跃和快速流动，这种模拟精神混乱的营造从而丧失了代入感，将人物符号化的结果是形象塑造极为乏力，一边肯定反抗消费主义的革命最终又否定革命，使影片的价值观令人费解。是的，我也需要健康自然的睡眠.可是我做到了吗?我还真是跟他一样,不哭就睡不好.家具狂~~~Njurunda咖啡桌、Haparanda沙发、Johanneshov扶手椅、Klipsk储物組、Hemlig置帽箱...最后都被炸掉.那种永远体会不到临死的痛苦和解脱.原来一个人内心的魔鬼可以在特定的时候跑出来赶走天使.双重性格挺神秘的挺可怕的挺了不起的.最后的炸楼挺精彩~~自己跟自己斗争，恶人占据主动。因为考虑商业性的妥协，玩弄观众在这里差了一档。结局的场面幼稚了，完全不用这样暴露自己技术上的缺点。大男人抨击消费主义，所有被现代社会的假象欺骗压迫进而反抗的全是雄性。Oh对，有一个女人，用来把男人补充完整。可能是我精分看多了吧，一开始就感觉是自我的救赎和觉醒吧，整体有点搞笑的成分，算是一种乐观积极态度对自由的向往吧，虽然实际是犯罪行为。额,豆瓣评分9.1的片子,我看的云里雾里,悲催啊,难道我只适合无脑片,一个人如果精神分裂成二个人,也是挺恐怖的事~这导演的电影我总是不知道在讲什么…本来就不是拍给所有人看的，还说看不懂的人是傻逼，这电影还是老师让看的，看了不到一半就看不下去了，看那一小半的动力还是因为那俩帅哥搅基记住了，这个导演的电影不看了傻片子，旁白音从电影开始罗唆到电影结束，简直是配了画面的audio book慕名前来，失望而去。看来豆瓣的评分有时候要衡量是否有“人云亦云”的成分，毕竟电影中混乱的逻辑不一定是有内涵的表现。就像穆赫兰道，看完了，就只是感觉“无聊”。当然，萝卜白菜各有所爱，若问我整个片子我得到什么？就是浪费了两个小时，等到最后15分的“爆点”，就只有最后那小段好看，仅此而已这部小说的核心其实是反资本主义的，但是电影当中有许多地方都当做一种很酷的元素来处理，反宜家反资本主义反而又成了资本主义的一个标杆、或者说一种元素。就是说在这部电影当中，我看到的是所谓“反资本主义”其实是资本主义所宣传的一种生活方式。通篇看了一下，没你们说的那么牛B好么？！怎么看都觉得这电影很一般啊，还说这是cult电影？哪cult了？比一般的电影还一般啊！真后悔看了。这部电影是我最愚蠢的选择。我干吗要看啊！本想打两星，想了想，还是一星吧。。以前看的 都不想添加 垃圾的不能再垃圾了 怎么那么多人好评 是看脸打分吗完全与名气无法相提并论的电影，可能在99年没有今天感觉这么俗套吧。看到最后，并不是“哦原来是这一出”而是“操又他妈是这一出”的感觉很是强烈。说实话，其实我已经坚持了一个多小时了，再坚持一会儿，就能等到结局，但我终于没能忍住，放弃了。我年纪越大越不行了，仿佛记得还是两年前，那么多人，还是在我的游说下，坚持在大伟宿舍看完了《七宗罪》，并且看完后一致声称这是最聪明的电影，其不动声色之处只有《肖申克的救赎》才能赶得上，哎，少年不再！！！精力缺乏，耗不起了，虽然我知道这是一部好电影，虽然有布拉德皮特，但是我没有坚持下去！If the girl's so fucked up, so 'hitting the bottom', why bother using condoms? And the ending sucks big time. What, you found 'love'? Give me a break suckers.在一些朋友的热荐下去看的片子，说实话，看了之后，觉得整部片子表达的思想真的是很无语。看了豆瓣一些评论，都把自我的个性，活着的意义，给过度的强调化了，人是要活出自我，但不是脱离整个社会关系，生活在自己的密闭空间里，除非你是精神病患者。相比这部觉得发条橙所表达的思想更值得思考。这部倍受年轻观众推崇的影片却看得我一头雾水。 我一时无法表达自己对该片的不屑， 为了不被粉丝们吐口水， 我还是引用美国第一位因写影评而获普利策奖的罗杰，伊伯特对该片的评价为好： 该片主题松散， 缺乏智力上的统一。 我是不是可以理解为这是一部“脑残”电影呢？观感不好，旁白太多俨然成为了配了画面的audio book。这是部迎合男性口味的鸡血电影，跟你讲改变即意味着毁灭，只有坍塌得足够彻底，才能绝地重生（找寻到意义）。这种理念并不适合大多数人，现实里更多人不过是生活的苦行僧在其中探寻意义（对比张艺谋的《活着》），我敢打赌看了这部电影的人不过是当时觉得很爽，当头棒喝，但第二天照吃吃照睡睡，还是回到了主角的前半段。 还有年代感太久远了体会不来，用宜家定义是个什么鬼。我们会伤害我们爱的人，但我们也会爱上我们伤害的人。and... WTF??一个人格分裂的人遇上了演神经质专业户，再配上理发师陶德女猪的黑色暴力气质血腥、重口味、无聊、颓废，给精神分裂症电影打高分的都是精神分裂症么。cult，antisocial，能给人带来什么感觉不怎样.开始还以为有多么经典.其实都系一出精神分裂.没什么好悬疑的.比较烂黑暗暴力，杰克可以做到自己把自己提起来摔个半死，他在精神分裂的状态下组织了多个恐怖军队。。他简直鬼神附体。。枪击脑袋居然不死。。这离谱电影。。当你知道他讲的是什么，然后连着看了3遍之后。。。唉。。。又一部精神分裂的片子。老外怎么就这么爱精神分裂呢。
前面俱乐部期间，我可以理解为男性就该有战斗的雄性激素。
但后面大都会期间，这是干什么？ 你们要搞恐怖主义吗？ shit。不好看 虽然各种人推荐这部神作 还是不好看 = = 内容太繁琐 看在pitt的份上加一星