阿米尔一人饰演男主角19、29、55岁三个人生段。他首先完成了19岁的戏，然后疯狂增肥，一个月时间变成了体重194斤的55胖大爷，拍完老年戏后，又用5个月的时间疯狂减肥，回去拍29的戏！所以：为什么要这么折腾自己？直接拍完29再拍55不就好了？阿米尔说：那样我就没有动力瘦回去了！关于本片价值观－不看社会背景就评判三观就是耍流氓。在印度的社会状况下，女性是没有自由选择职业的氛围的，先破才能立。就像片中父亲对女儿说的－你不是在为你一个人战斗，你要让千千万万的女性看到女生并不是只能相夫教子。最后，这场斗争的意义早已超脱出父亲一己的梦想，升华了呀。这么好的一部电影。。弄得这踏马什么破译名。。听起来像儿童片似的。。好看死了。拜托大家认真看完电影再做评论。爸爸有约定一年为期，不行就不勉强。吉塔在赢得了第一场摔跤比赛之后，也主动请爸爸带自己参赛。她们已经自己选择了自己的道路，被父母逼着选了专业还怂着不敢转型的朋友，你跟人家根本没有半点共鸣的好吧。另外，脱离印度实际环境谈女不女权根本没有意义。就凭电影，谁也没资格叫人家阿x根据真人真事改编，讲述印度一块女子摔跤金牌的诞生。剧情热血逗乐，竞技惊心动魄，挑不出什么毛病的宝莱坞电影，父女情尽在不言中。阿米尔·汗太敬业了，为了一闪而过的几秒就把自己的身材从肥胖练成魔鬼，好演员都是用生命在演戏啊～印度排名第一的电影，全球口碑已炸裂豆瓣文青们可能已经成功被白左的西方政治正确洗脑了：不放在具体语境下，以西方女权衡量一切本来就是一种偏见和武断。在整体状况还不如中国的印度，本片已经适当地展现了一种进步的女性生活方式，即便在父权的引导之下。让符号化的解读蒙蔽影片传达的真情实感，令人感到可悲。#北京电影节#我不觉得这个片子囿于父权的藩篱，父亲虽然有在女儿身上圆梦的渴望，但也建立在发现女儿的天分的前提上。摔跤让两个女孩子挣脱了偏见和无止境的家务，挣脱了14岁嫁人的命运，踏入更广阔的世界。说直男癌都是怎么想的？（看的完整版）取材真实，剧作扎实，用体育竞技片来拍父女情节剧，并改写了上到封建礼数、下到官僚制度的不变法则。有人提出片中受父权压制的价值观导向，请站在印度国男尊女卑的角度去看待吧，它明明是在拥护女性。另外结尾父亲的缺席，也暗示了女性的独立。另外，套路也是路，不要排斥套路。阿米尔汗就是印度电影的金字招牌，而且他每部电影都反映了印度方方面的问题，从《三傻》反映的教育，《我神》反映的信仰，到这部《摔跤》前一半反映了印度女权问题，后一半更像是父爱家庭人生的混合体，但这部电影的动作戏真是帅爆了，很精彩，没得说，8.5分应该不过分！！最惊讶的是放印度国歌的时候电影院几乎所有人都站起来了。。当查到两个女儿的演员并不是职业摔跤手时我惊呆了，这是一部市场经济主导的天朝电影界永远拍不出来的电影，女演员根本没有档期练什么摔跤，也不可能真的剪短发，更不可能有一线巨星为了演发福真的去增重，再为了一两场戏花五个月的时间减掉50斤。我们只有白百何的假头套和刘德华的大块头套装。就电影来讲，我们有什么资格嘲笑印度。这片也能被女权主义者黑，我也真是无语了。黑之前先去了解下印度女性的社会地位吧。这明明是在倡导女权才对。猪队友太多了，心疼阿米尔汗。我的印度女同事说:I wonder -- why didn't my father bring me up this way.有的人拍电影只是为了捞钱，而有的人拍电影是为了良心。“不是技术老了，是爸爸老了”，父女摔跤那段确实催泪，说是近几年最好的印度片也不为过。不过教练和父亲那条线挺没说服力的，剧情冗长也是印度本土电影的通病，不接近三小时都不叫电影。以及，整个华语影坛都很难找出一个像阿米尔·汗这样敬业的演员。最后，温室里的花朵都会给本片打低分，不信你看。能做到不打小孩、还会跟小孩说你很棒这两点的爸爸就算杀人放火都是好爸爸，就算杀人放火每个月小孩都会去牢里看他在电影院哭得像个二百斤的孩子在印度看得169分钟，一部处处衬着男权和父权的女性电影，女儿没有任何选择权，被父亲残暴地教育成为世界冠军，这个冠军的“正确“结果就意味着父亲教育的正确了。意外这部电影宣传期在国内口碑这么好，大家去看完整版吧认知会反转的不聊三观，这就是一部通俗的励志片，千万别以为这是今年的《三傻》。技巧方面还是很厉害的，很多煽情和励志的点都特别舒服，以及，阿米尔·汗真是努力。励志和煽情都拍得特别使劲，甚至有点过头了，一到稍微有点要起情绪的时候就变成MV。感觉我们国家可以照葫芦画瓢拍很多这样的啊！很套公式的，不难拍。有很多鼓励女性的鸡汤话，实际还是个男权社会的毒瘤产物啦，从头到尾都在强调父亲的梦想，两个女儿自己的态度创作者觉得并不是重点吧过誉了。全篇三个感动来自于战胜男摔跤手的女摔跤手，打败父亲的女儿，十四岁结婚的小姐姐对女主角们说，至少你们的父亲是爱你们的。关于父权，我认为这部片子意义在于给印度农村女孩提供了生活的另一种可能。爱国主义教育片，把对手的发言拍的像日本鬼子一样傻爸爸不也还是直男癌。价值观无法认同。主题曲太魔性。最后放印度国歌印度人纷纷站起来吓尿。座位前方那位脱了鞋把臭脚搭在前排座椅上玩了大半场手机的中年男，在演到最后摔跤比赛的时候竟然站了起来拍掌欢呼！我觉得他上豆瓣的话，回去肯定会给五星。电影情节还可以。但是一想想要是我是吉塔的话，我想我会疯。这是多大的童年阴影啊。也只有极少数才会成为这样的冠军，大部分人是普通的。这样的家庭和教育带来的影响和成长经历我觉得会令人崩溃。虽然是真人真事改编，但这里面传递的价值观个人并不苟同。女儿因为惰于训练向父亲道歉，父亲因为勤于干涉向院长道歉。一位青春少女爱美爱玩爱涂指甲油，她有错么？一位严厉父亲让孩子走向冠军之路，他有错吗？训练方式值得商榷的教练没有道歉、把父亲关进场馆仓库的恶人没有道歉、逼迫女子与锅碗瓢盆相伴一生的社会没有道歉。这个世界有太多的歉意，未说出口。故事是好故事，就是对民间科学完胜官方科学这件事观感奇怪。主旋律，又红又专2017/01/07 12.30@Empire Cinema, London 脸谱化的角色，可预测的情节。女权又不是女人当男人，跟长头发较什么劲？腱子肉够结实，囊膪够油腻，摔时看着真揪心，生怕谁窝了脖子。除了感叹演员都真敬业以外，没什么好赞的。2.5星，饶0.5为音乐；2017/05/15 19.10@中影国际影城永旺店(1厅)，北京 with mum下映了，补一下。这个电影最大的卖点不是励志，也不是女权，而在于它给了大众一种审美上的优越感——“我好棒我好厉害我看了一部真正的好电影我和别人都不一样刘德华算什么我认识印度刘德华！”电影本身没有错，无端端就成了大众互嘲、互撕、互踩的工具，跟当年的《大圣归来》一样无辜。看之前期望太高。印度实在太落后了，这么错误的教育方式都变成了进步。好可悲……强烈的父权让人恶心，本以为中间会有转折。让我想起日本动画里那些从小被培养的机关枪少女杀手。阿米尔汗制片又主演，导致节奏特别失衡。因为之前看过一个摔跤主题les porn系列，每次女女摔跤时都觉得像在看A片。电影节电影技巧一流啊，一流的导演编剧演员摄影，也很符合当下印度的社会大背景，但是，比起“你要赢”，我更喜欢的父爱是“即使你再平凡，我也以你为傲！”。阿米尔汗的片子总能骗取我的眼泪。不过打着捍卫女权的旗子，片中处处展现出的确是父权和男权，一直在说爸爸的梦想，可考虑过女儿的想法？只是成功了被人膜拜而已。别认为是2017的三傻。看朋友圈有人谓此片乃“值得过誉的过誉”，看完后深以为然，爱国的目的性与自我实现在父亲身上主次不分、合二为一，也令女儿所代表的“女性解放”议题变得泛泛且充满疑点，作为超级主旋律，影片也并没有放弃观照所有的四乡八邻、体校官僚，在所谓“接地气”上，远胜某国同类电影。虽然是女权主义电影，但是其实是非常传统的家庭非常霸权的爸爸……这算什么女权……父亲价值观简直令人作呕，以梦想、金钱、冠军强制女儿人生，所谓父女情不如说是满足私欲后的奖励。电影讲述打破性别偏见，其实自己已经偏见得无可救药。纵然父权被击倒在地，也要用整个后半部分将其再次扶到最高位。电影沉溺于“女变男”的戏谑和奇观中，女人无力反抗命运固然可悲，成为父亲梦想的奴隶也丝毫不值得骄傲。本片传递的家庭观、男女观、国家观和体育观都封建且迂腐，连鸡汤都算不上只是直男癌的呕吐物。价值观确实有问题，或许只有放在印度的语境里才能成立吧。看完很不舒服，沦为父亲实现梦想的工具，真的就比沦为别人生育和家务的工具，更值得赞美吗？不过是同样恶心的两件事罢了，哪有高尚和胜利可言。深夜翻墙看完，感觉恶心，太做作不值高分。最大的原因就是分明是用一种束缚去摆脱另一种束缚。对于男主的两个女儿来说，其实依然没有选择。可能它在印度的语境下有一定进步意义。但从我有限的视角来看，可能拍徐云丽怎么成为VIP更吸引人。价值观不同。我不会强迫孩子去完成自己的梦想！更不忍心对女儿那么严厉！片子是不沉闷的，可是一开始的节奏就让我浑身不舒服，丝毫没有看到一点女权色彩，看到的只有女儿们被逼着去实现爸爸的梦想，就算她们能赢得比赛摆脱家庭主妇生育机器的命运走上人生巅峰也不能掩盖这一点。片尾曲的时候有两个印度小哥跑到荧幕下面一言不合跟着音乐跳起舞来23333电影本身套路化，但这部电影表达的价值观还真是令人反感啊。★★一位成功的教练，一个失败的父亲。到最后，圆的仍旧是他的国家金牌梦，女儿所得到的不过是一次被肯定【姐姐以长发女性、科学方法赢了父亲的高潮昙花一现，最终仍以女性特质被阉割的代价赢得了国家荣誉】父亲绝对话语权下被限制的童年、梦想、自由，一切只不过是“为了你好”的现实荒诞剧什么都过了。我先不论你有什么价值取向问题，也不在乎你情节有多烂俗，镜头语言低级到连国产电视剧的水平都不如，这就无法忍受了，配乐更是灾难。同样的体育题材，去年有一部已经比较平庸的《飞鹰艾迪》，都完爆本片。建制派勵志片告訴觀眾：女性遭受的苦難，有且很可能僅有兩種途徑化解。1. 祖國的榮譽，2. 父權的夢想。雖然這部電影的女演員選得不錯，但我不喜歡這部電影。而且也多虧對白是一項大家不懂的語言，要是普通話念出來，觀眾早白眼了。坚决打倒以各种套路包装的、倒行逆施的民族主义和父权思想！分数虚高的可怕，太套路了，所有感动和转折都经过精密计算，谈不上什么影像创造，就是个故事，这不值得骄傲。在印度的现实背景下电影自然承担了部分现实功能，这个不否认。如此父权社会，要比电影本身的无趣、冗长、强行煽情抢眼的多。女儿的成功是由“去女性化”和代替父亲完成梦想而来的，不过这多少是种“肉糜”视角，代入到当下印度社会，这已经是种反抗了。豆友们你们简直是在搞笑知道什么人会在女孩子非自愿的情况下剪掉她们的头发吗？纳粹。别扯社会背景，就算是印度的社会背景下，不结婚跑去摔跤那叫矫枉过正，也绝不是片中女孩的个！人！意！志！一段婚礼上的对话就企图强行洗白父亲的自私我是不认的，一个巴掌一个甜枣的手段不仅洗脑了两个女孩，还企图洗脑观众。女性解放议题植入太过生硬，让整个故事像极了一个极权父亲为了自己的梦想不惜牺牲下一代的自由，一路都在对父权的正确性进行不遗余力地鼓吹。那些被煽得颤抖的少年们，建议看下《比利·艾略特》，一个父亲如何从不理解儿子为何喜欢跳芭蕾直到为了儿子的芭蕾梦不惜与全世界为敌的故事，那才是正确的三观14岁就要出嫁的悲剧和一生都被霸权强行教育甚至摧残的最终结果区别很大吗？在男权社会制定的规则里获得狭隘的成功这到底是赞美男人还是女人？我想看到的是父亲能为涂抹指甲时的女儿说出我为你骄傲，而不是完成了父亲自私的梦想之后赐予的一句你是我的骄傲。2小时41分钟！ 坚持着看完了，从头到尾就是摔跤，从镇里比赛，到省里，全国，奥运会，毕竟是主角嘛，奥运会能难得倒么。我又不是搞摔跤的看这个干嘛。（朋友推荐的，还是看了）