惭愧死了，这才是我第一次真正看卓别林的电影。在放映之前我还想，为什么人们要叫他“大师”？不就是一个演员么。结果几秒以后，字幕上映，导演，编剧，主演，甚至音乐配乐都是卓别林创作的。我完全被震撼，真的是大师啊……

这是一部又辛酸又喜剧的片子，对当时的社会不论是在工业，政治，还是生活人的异化，极富前瞻性，即使放在今天看了依旧有着强烈的现实意义；卓别林是个极为矛盾的个体：一方面，他总是对社会那些最深入肌理的顽疾给予毫不留情的讽刺和抨击；另一方面，他也是个执拗的人性本善论者。靠，看了才知道，星爷有那么多东西是从这里学来的。这是卓别林第一部有声片，他尽可能写一个对话剧本，尽可能尝试一次“声音”的实验，然而由于卓别林坚持一贯的“流浪汉”角色，“声音”似乎又与角色不协调。反观，声音又以一种独特的方式呈现，我们听到的机械设备（有声）对人的打压（无声）正符合了电影主题的象征。有些电影永远都有一个别名叫做——经典~~开头工厂那段真是创意十足，后面就弱了点了如果电影不曾有过卓别林，该会是一个多么无趣的世界。光前30分钟就让我几度笑岔了气。荒谬有理，喜谑至极！经济萧条，失业严重，穷人潦倒，贫富不均，企业主压榨，社会混乱，体制不合理他是个天才。|他们两个坐在草地上遐想向往的生活的时候，神情是多么的美好啊~老板永无止境地剥削工人，工人不仅上班要打卡，连上洗手间都要打卡。
工厂所有地方都装了监控，包括洗手间，决不允许员工有偷懒的机会。
老板成功把员工逼疯了，一看到螺丝或者像螺丝的东西就想去拧一下。
工厂太冰冷了，让查理感到温暖的地方，反而是监狱。
监狱有吃有喝有住，以至于他都不想走了。
他出狱了都要故意犯罪，仅仅是为了重新回到监狱。
别人有幸福美满的家庭，而他和流浪女只能坐在别人的家门口做白日梦。
果然“伟大喜剧的内核都是悲剧”。
PS：卓别林兼任制片人、导演、主演、编剧、配乐，最后竟然一个奥斯卡的提名都没有？卓别林总带有纯真的浪漫。影片宛如他早年时代的缩影，尽管工作根本无法让人过上体面的生活，却依旧保持着乐观。就像结尾，你根本不知道明天会在哪儿，还是会跟着他走下去。当人不再是人，而是机器永远的卓别林卓别林无疑是上个世纪最伟大的电影大师之一，他的作品深深的影响了一代又一代的人。
《摩登时代》是卓别林的代表作。大时代里的小人物，可悲可叹可怜。夸张的表演，展现那个时代中苦不堪言的资本主义国家的底层阶段，从笑声中看到当时社会现实，结局时主角相依微笑走向远方却又给观众留下希望。无论是表演力还是影片所传达的思想均足以让百年后的今天羞愧这就是经典啊卓别林系列儿时看得太多记不清谁是谁了……卓别林的喜剧高级的地方是不讽刺底层人，而是永远站在弱势这一边。相形之下，今天的电影创作者不仅仅是充满铜臭，是充满了恶臭。失业时日子那么难熬，工作时又避免不了被异化#那些长大了看再也笑不出来的电影# 人的异化，简直是新世纪生活指南，看得很感动。“世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活”——罗曼罗兰【66%】同是卓别林代表作，但是比《城市之光》差了不止十万八千里。前者的问题在本片之中被无限放大——喜剧桥段衔接不流畅，剧情离散没有整体意识。情绪上一直起、落、再起、再落，节奏感非常不好，到最后几乎只用黑屏字幕来叙事了，影像部分只剩段子堆砌。至于主旨，表达倒是明晰了，可惜太直白通俗，极尽夸张之能事，虽然达到了喜剧的讽刺效果，但论深度远远不及《城市之光》。不过本片倒是贡献了一些电影史上的经典时刻，比如印象深刻的齿轮大机器，还有溜旱冰一段的视觉错位拍法，卓别林本人的表演也依然才华横溢无可挑剔。倒是这个所谓“有声”技术没看出什么意义来，很多地方还是用字幕代替台词，难道单纯只是为了炫技？快一个世纪的电影，倒是却不衰落！卓别林！！！又是外語影視欣賞，還被Sunny說：“你看了？那你怎麼不說？喔，誰讓你沒問我，是吧？”能博得大众好感的大师级艺术家多半是左逼。不是说不能左，但我觉得至少也该向张广天那样知右而后左。卓别林在《摩登时代》《城市之光》中表现出来的左，是比较玻璃心和一厢情愿的。不过电影的场面调度和构图应属顶级。昂。。写不出结合中国历史的英文影片前面工厂那段相当不错,创意十足,后面稍稍显得弱了点,表面滑稽搞笑,其实深深讽刺了那段经济萧条时期.卓别林的电影终是让很多人不是很懂。不过我很喜欢他的为了得到「高分经典喜剧片」的豆瓣徽章而补遗。难以想象的是，这部电影居然已经85年了。影片的摩登翻译自modern，是现代的意思。电影也确实很摩登，工厂里的工业化设备、女主的颜值衣着、以及诙谐的表达方式。那个时候的美国，也就是所谓的 “摩登时代” 是一个十份特殊的时期，两次工业革命的相继发生完成，工业社会彻底取代了农业社会。财富累积在少数资本家手里，剧中的工人阶级受资本家的压迫、无限制的工作、屡次的进监狱、女主角被迫生计去偷面包、工人们的罢工游行。其实，每一次看卓别林的喜剧默片我都会想起两个人，小乖和曼桢。当年小乖和我说，她看《半生缘》的时候 有一幕是曼桢离开了世筠之后独自一个人去戏院看卓别林，所有的人都笑了，只有她一个人在黑暗中哭了。果然也只有开头最著名的那一段比较有意思。很小的时候看过 上大学的时候又看了一遍 卓别林那机械而夸张的动作令人印象深刻……黑色幽默。每个笑容背后藏着怎样的故事？这一部之前断断续续也看过，作为卓别林被媒体认为的代表作，我认为比他许多其它的作品表现力要差得多，或许是社会意义更高而已。有聲的默片。雖然齒輪的鏡頭和唱歌的solo都足以載入史冊，但整體看來還是太過鬆散。工業時代下人異化成為社會的齒輪，唯有藝術（歌唱舞蹈）才是逃離社會規則後快樂的源泉，摩登時代的摩登，原來如此。对于这部电影的印象，似乎只有幸福卷心菜、图书馆离别时等等。工业时代的讽刺，卓别林不愧是大师级表演家。烤鸭橄榄球🏈蛮可爱，结尾是我最为钟意的那类浪漫开放结尾。没看完 
前面一段还行工人主题让人即便笑出来也五味杂陈了。对蒙眼溜冰那段的拍摄手法记忆犹新。【7.2】前半段工厂戏节奏和喜感是最足的  机器人一样高效而麻木的工人 颐指气使的领导 高压的环境 推销自助喂饭机那段还挺有创意 卓别林卡进齿轮组的画面很有趣  出狱时依依不舍 出来后混不好还想故意回去 是大萧条时代底层穷人的悲哀。百货大楼的生活给了两位主角短暂的安逸。后半段有些审美疲劳 包袱比较刻意 压扁的怀表算一个记忆点 餐厅打工的片段比较无趣 拿烤鸭当橄榄树打 被起舞的人群裹挟 都不够精彩。结尾画面好看 在颠沛流离的艰难生活下保持希望 是在任何时代都可以打动人的主题。明明是被时代裹挟向前、失控的人生，但却不愿低头，走向未知远方。太正能量了，不适合我。喜剧效果全是靠刻意、巧合、愚笨来营造的，这挺low的，开头工厂一段挺有创意，后面谈恋爱的段落实在无聊的可以，返回工厂的部分也没什么新点子了。卓别林比同期的马克斯兄弟、基顿等没有什么过人之处，而且老在自己的电影里泡妞然后现实生活里搞人家女演员也挺招人烦的，你打炮就打炮呗，次次搞得拍电影这么隆重36年的美国真了不起，竟然有扶梯，还有神一样的流水线。至于电影本身没啥好说的，卓别林也不搞笑。但是在1936年这可能是部非常连不起的电影这部完全不喜欢，甚至有被强行乐观之感。大萧条，工厂，资本家……完全没有任何共鸣，各种隐喻也看得不大真切。对于我个人而言，只是部二星电影。或许客观来讲本片是不错的吧？以后有机会二刷再看看。卓别林是一个抄袭者！看第二遍，才发现片中卓别林不过饰演了一个投机取巧、不学无术的角色，这样的人不用说拯救，连自救都难以做到。https://movie.douban.com/review/12275119/请大家一定要用今天的眼光去看过去的电影，这是对电影进步的尊重，并不能因为时间长就称为经典，经典就理所应该得5星，这是对当下电影的不公平。请大家一定要用今天的眼光去看过去的电影，这是对电影进步的尊重，并不能因为时间长就称为经典，这是对当下电影的不公平。说是格局也好，夸张也罢，我不认可一个妄想不劳而获的人，仅仅因为有“贫穷”这个帽子就可以对外界辛辣讽刺。
卓别林作为大师的表现力与感染力很强，但说实话我不认为他演的是大背景下的“小人物”了，我认为他演的是个傻子。小品集锦像极了玩4399小游戏赶不及的我

女主形象不符，不似流浪女，倒像是上流社会小姐装穷苦丫头

深受工业革命后遗症迫害、劳动成果被窃取的摩登人类你已一无所有，但你依旧选择相信，然后一路向前！

————— 📀 1936·美国

【6月【➊】】【2020 ▲ 297】【≈ 87分钟】【⭐】◀▶【⭐⭐⭐】有工作就罢工，没工作就抢劫。什么鬼。恕我太俗，我真看不懂伟大之处，仅仅是因为他是左派电影么。曾经看过许冠文三兄弟的半斤八两，觉得这香港早期喜剧简直没头没脑的，原来源头都出自这里。比起其他低分片确实是好看点，但是那些演员的滑稽动作，被观众模仿了也不好。没有像基顿一样用全片践行主题的编剧能力。配乐浓烈与重复程度让人有些反胃，不知节制不喜欢。毫无笑点。看到最后要睡着了。不过那个年代拍出这样的片子还是厉害的。高中历史老师天天讲的拧螺丝扣的故事，一转眼也10年了我能黑他么。配乐很闹心，我不喜欢这种搞笑。在不对的时间看的电影。博弈论课。看完它也是为了证实“基顿比卓别林好一千倍！”