纸飞机+挥动的小手——那一刻，什么都值了一个孩子在启蒙时期，能够遇到一位好的老师，真的是一件非常幸运的事情。那漫天飘扬的纸飞机是我对你最诚挚的敬意。星期六，贝贝抱着小熊跟马修老师回家了！QwQ莫翰奇每一次独唱我都热泪盈眶.这是一次心灵的洗礼，没人生本向恶，只是无情的手把人推向了无尽的深渊。Morhange每一次天使般的独唱，总让我感动的浑身直起鸡皮疙瘩，特别是那纸飞机从窗口飞出，“感谢、再见”的小手一挥，那份感动，不言而喻。而最重要的，看这部电影不仅是好“看”，天籁的童声更是听觉的享受。★★★★☆体育和音乐是促进国家团结的要素。可是俺都不会哈哈。歌真好听，为什么我上学内会儿参加合唱队唱的都是《黄河大合唱》之类的所以我一直坚信最好的教育人才应该放在学前教育和初等教育。小学老师对孩子的未来产生的影响远大于大学老师。可现状却是，大批自己都没学会怎么做人的人被随随便便扔到了小学、初中做老师，放纵霸凌，根据权势财势“因材施教”，惩罚性教育，把孩子逼上绝路就让天性不良背锅，呸。看开头第一眼我就知道我喜欢。从来没有教不好的学生只有不会教的老师。人与人之间的交流是用心的，在我看着你的眼睛的时候我知道你是真心为我着想的，所以我才愿意选择相信。就这样。看一部好电影的感觉像是给心灵洗了一个热水澡。从里到外都会感觉到清澈的感觉。看到激动地直起鸡皮疙瘩，看来总有那么一种类型的东西能感动本人被那些孩子们所感动。天籁一般的童声，定是最接近上帝的存在。男孩的声音真是好听……问题孩子何其多，善良老师却难觅，但是还好有你。纸飞机送别那一段哭了。马修先生好可爱。一位影评人：“不同于一般的运用悲情拼命煽情的悲情电影，或极尽夸张搞怪的爆笑喜剧，《放牛班的春天》是一部让人因为喜悦而泪流满面的电影。这也创造了法国电影新概念——阳光情感电影。这部没有美女、暴力；没有动作、凶杀和商业元素的好电影成为了本年度法国人的心灵鸡汤”一日为师 终生为父第一幕里莫安琦居然会想不起改变他命运的导师叫什么，让我有点不理解。中间校长突然的转变也较生硬。一向不太喜欢法国电影，觉得实验企图太强而显刻意。不过瑕不掩瑜，这部电影还是很好看。每一个孩子都是天使！结尾有泪点，教育可不简简单单是体罚那么简单，可见一个表面爱捣蛋的孩子都有心中解不开的结。每个孩子都有自己的性格。永远不要说永远，凡事皆有可能。真是一部不错的电影，感人肺腑，里面的音乐也非常不错。要说遗憾就是那个有暴力倾向的孩子没有被带到正道上来，可怜了我的男中音。不知道为什么，没多大感触。不知为何描写师生情的电影总能赢得人们更多的赞誉，每当片中即将产生一些不可调和的矛盾时，总会有一个“坏人”忽然间良心发现，或者是出现一个意外事件，从而让矛盾很轻易就化解了。一切都来得太过戏剧性，很机缘巧合，却实在是很假很突兀，无法让人信服~~剧情非常老套，可以说融合了这一题材电影的所有因素：叛逆的孩子，凶残的老师，错误的教育方式，初来乍到的菜鸟，孩子的美丽母亲或帅气父亲，还有音乐以及最后正义的伸张。＜音乐之声＞已经足够了。这部电影最值得人去看的是好听的法语歌曲和可爱的孩子。竟然排在豆瓣电影no.14的地位……
可能期待过高，觉得里面的人物还是挺脸谱化的。坏人是坏人，好人是好人，熊孩子是用真心就能捂化的。
不过里面的合唱确实不错。14岁时的尚-巴堤和天使各种相似，也只有原是童声合唱团的人物，才能演出这般的角色。全片十分走欧式大众非文艺片的俗套、刻意，音乐比电影本身好得太多，至于最后揭晓日记的悬念，在最开始时也可以猜到。从那位暴力男中音问题儿童进监狱可看出，老师和母亲、母亲和工程师等关系将会无疾而终的征兆。没有听见天堂那部电影那样震撼三星半。这是不是最被国内高估的电影啊！IMDb上7.9，Metascore才56分。本片无论叙事、镜头还是表达都属于中上吧，远非杰作。叙事很简单，角色也没什么发展变化——即使对天使少年皮埃尔的转变也写得很外在表面。校长的形象前后还不太统一。当然，故事非常有感染力，这我赞同！音乐也非常棒！但其叙事技巧缺乏独特性，表达没什么深度和新视角，过于讨好观众，流于煽情。那年奥斯卡最佳外语片里，获奖的《深海长眠》和我更喜欢的《帝国的毁灭》确实更出色，一个直指人性最深处的生与死问题，另一个对厚重的历史进行了角度独特的回顾与反思。所有人心底都有善良的一面，但没有人会故意透过你邪恶的外表窥视你圣洁的本质。这就是现实与电影的不同吧。从开始就能预见到结尾的那种影片，但一路看来，真的很感人。长相可爱、对音乐和学生满是深情的马修老师，相貌俊美、嗓音美妙的莫杭治，年幼懂事的佩皮诺，等等，让人看了十分温暖。好看，朴实没有任何感触，纯靠音乐带动的电影，干脆叫音乐电影好了，不要划在成长电影之中。老师真的很棒唱出了我的眼泪..不过也才一颗~就是小Pépinot要求Mathieu带他走的时候...可惜我是提早把OST都听熟了,就感觉不出音乐在片子中的作用啦!..天籁的童声合唱~..美!!5.2/10
我现在的审美可能偏离大众了，在我眼里这部电影很一般，唯一出彩的就是音乐了。这样一位老师只是做了应该做的而已，并没有太出彩太感人的地方，至少如果我是学生是打动不了我的，也许是因为现在教师太堕落，才显出正常教师的伟大。又是一个还好。。为啥呢。。我也不知道嗦。。音乐很棒 男孩漂亮 就是。。。男主角最后是忘了这个老师么？！也许这才是生活 

总之一个好老师 改变一代人啊为什么叫放牛班的春天呢顾名思义就是一群如放牛一样撒欢儿的孩子遇到了一位与众不同的老师，于是他们迎来了如春天一般的未来 ，我承认老师对学生的影响非常重要，记得上小学时，每次上音乐课的合唱我都从中作祟，只因我对音乐老师的迷恋，直到有一次老师把我留下说了一句话：你与那些捣蛋的孩子不同不怎么喜欢的公认好片，对于每个孩子的刻画不够细腻，让我无法带入其中，心理上的变化也来得突兀，没有带来应有的感动。里面的音乐很不错，小男孩们的歌声堪比女高音。老师的教育方法不实用但精神可嘉，值得学习。lovely film. somewhat cliche theme: music brings out the innocence and sweetness of unruly kids. devoted teacher. unreasonable school master不喜欢，一点都不动人先看了死亡诗社，然后看这部。对这部很没有感觉很没有感觉
= =这分儿也未免太虚高了，完全没有体现“教化”的动人之处，小男孩的歌喉也相当有限。只能说那个年代还没有《芝加哥》，没有《和声》，才让可怜天生不懂什么是剧情的法国人得到这样殊荣。为了营造戏剧矛盾，强硬地使人物性格（尤其是校长）变化得如此的突然，实在欣赏不来。10次看douban评分超过9分的电影，9次会睡着，难道我来错了地方？第一次看的时候觉着很普通，第二次看的时候虽然相比于第一次吸引力稍强些，但还是很普通。剧情很套路，励志很刻意，温情靠BGM，一切都有人工雕琢痕迹，显得造作而失去真实性。电影如果往写实的方向走，还可以去除更多标签化的东西；电影如果往高于现实的浪漫方向走，应该更具意识流些。拍的中规中矩，没有新意，一部当克莱蒙特踏入校园时便注定了要表现其教育理念的电影，从开头就能猜到结尾，编导没有意识到这是极具挑战的，顺拐的结果就是乏味二字。那些为这部电影高呼的观众们，有多少人是因为别人说好而刻意而为？本来要打三星，但是这部电影许多人叫好，我只好把分数往下拉拉了。Cinematically speaking, the cinemaless movie leaves nothing to comment on. 哎。。 2005年的夏天从高墙内飞出的纸飞机，还有高墙窗户内隐隐约约可见的挥舞着的手。这一刻，令人感动。对于几年前的影片，听过不少人的溢美之词。可是影片真没预想中的好。还是很套路的温情电影嘛装逼的人的真多，什么音乐是人生的洗涤啦，且怎么没觉得很感动？倒是天堂电影院比较真实！不喜欢这种处心积虑找共鸣的感觉，而且实话实说真是没什么共鸣一群问题孩子 情感缺失的地方 一个善良的老师 我怎么感觉这部电影很一般很一般啊 放牛班也有春天，你放弃的孩子，有可能是天使，请别错过天使的歌声片子还行，就是煽情得没啥剩的了。难看,04年的片子,抄了很多片子,不是经典的片子;但是里面的歌不错相当不可接受的幻想片。。。音乐的力量真的是无穷的。世上没有不喜欢音乐的人。并不如音乐之声，比较低幼的片子，放在内地环境根本成长不起来的片子。不过那些孩子的声音真清亮，还有新桥恋人那个坏孩子。