to所有男生：别想太多。你们都不是马龙白兰度，不是阿尔帕西诺。"Because a man who doesn't spend time with his family can never be a real man."男人。
千万不要记恨你的对手，这样会让你失去理智。科波拉是有厌女症吧？这片子里的女人要么圣母得让人恶心，要么就傻逼得遭人烦，除了哭哭啼啼就是无理取闹。最后一个镜头，麦克成为新的教父，一道门隔开他的妻子，不是没有理由的。这是一个男人的世界。相对来说我最喜欢医院里那场戏，拍得相当有张力，第一场婚礼戏也喜欢。时隔八年有必要修正自己的观点，简陋之处依旧，而编剧与表演上的神来之笔多不胜数，回头重新品，亦可以发现《教父》带给观众的“大银幕”体验是足以驳斥掉持 反对论者的。一杀二场面中的短暂神色与打击数量，确实精确到无以复加。无论阿尔帕西诺多卖力，教父也只有一个，那就是永远的马龙白兰度。时代不一样，要走的路不一样，所以那个黄金时代，讲义气重家庭谈承诺的时代，永远回不去了。讲述的是一个好孩子怎么变成老大的过程当一个新生儿在教堂接受教父的洗礼时，教堂之外的死亡正在蔓延……平缓的节奏蕴藏着巨大的权威和张力，音乐舒缓淡淡忧伤，利益博弈人性冲突。无论是演技还是镜头、音乐的运用，都给人以一种美的享受。而看这部电影是极其需要沉下心来细细品味，也无论何时翻出来重温都能有新的感受。★★★★☆N年前看过英文原著，只记得是个血腥暴力的故事，想不到电影可以如此沉稳和大气，有一种史诗气质。大银幕上看马龙·白兰度，感觉膝盖好疼...这男人。。。牛逼又孤独吧。。男性电影，没有打动我生活是这样的美丽。剧情什么的都很不错，但有一句话我不喜欢，好像是说男人需要考虑很多，承担很多，但小孩和女人不用。用觉得有点性别歧视的意味。没想到这种女性完全失语的绝对男权影片能让我目不转睛揪心到凌晨三点……科波拉太会拍了。打光配乐满分。男性成长电影，虽重点刻画阿尔帕西诺逐渐成为新教父的故事，马龙白兰度的优雅却成为永恒的经典。开场婚礼群戏绝了，人物介绍和伏笔自然融入，相当巧妙。当然还是受不了男权者对这部片的集体高潮。#SIFF2014#三小时内群像毕现，人物笔墨浓淡均匀，无闲笔；很多场面的调度堪称伟大，环境、声音、布光、道具浑然一体，如医院换房间那段，剪辑得太好，百忙之中不忘特写教父眼角泪珠，动静相宜；如洗礼与杀戮并行那段剪辑，可谓惊心动魄，在喜悦和冷血交错中教父二代逐渐升华定格。年纪越大，这个片打分越高当全世界都告诉你某片特好，不去看是：不对的“永远不要让任何人知道你在想什么。” 黑帮上升为哲学流派，一场闷骚至极的隐忍角力。接近完场的暗杀戏甚好，多线分层，与教堂弥撒“绑鞋带”，祷告、誓言、自我反叛，异己他者消亡、教父身份新生。沉郁静谧屡屡响起的曼陀林，一扇缓缓掩上的门。黑帮片的里程碑，也是黑帮片的天花板。不做愧疚内心的事，内敛，沉稳，勇敢，爱家庭，不自私，为爱的人挺身而出，虽然是男人必看的片子，但是作为女人还是学到不少。戴安基顿年轻时候太美了！最后一个小时精彩得我都没眨眼睛！完了，不喜欢这个电影一定是我自己有问题，不必安慰我。只能说，我欣赏不了无感。OK 很man不是我的菜 一直被推荐，可到自己真的看时并没有他们说的那么好，可能是我愚钝领悟不到他的高深很好嘛？！我觉得一般般，意思不大。觉得很一般，没什么经典的，不过马龙白兰度真的又老又帅又气度！网上随处可见的“男人必看”这个傻逼标签使我至今无法平常心看待这部片子。有无数的真男人一辈子没看过几部完整的电影，更别提《教父》了，但这毫不影响他们是真男人的事实。知道并理解这部片为何会让很多人觉得好。只是时代局限性让我不想打高分。里面的话和道理，我不爱听。凯才是我片中最喜欢的女性，弹幕都在说那个西西里女孩才是最适合当教父妻子的人，我倒反过来觉得这个教父配不上凯这样的女生。为什么打三星，不是因为影片质量不好，而是今日的时代不需要也不应该再去夸里面传达的价值观了，三星是为了表态。男人女人都应该成为有责任心、强大的人，伴侣也应该互相沟通理解交流，而不是门一关隔绝双方的精神世界，“你只需要管好你的小家”。太暴力了，我不喜欢，而且里面的三观不正，讲述一个好孩子怎么慢慢变坏，真的容易把年轻人带偏啊！时代在变，不是每个人都能成为马龙白兰度看几遍都不喜欢。拍摄和光影很好，其他的被过度神话了。就像网络小说榜单作品一样。深度甚至说 不如白兰度的《巴黎最后的探戈》。再有里面的台词当做名人名言一样，只是漂亮的话而已。这种孤独的老男人果然不适合我像读一篇很难很难的阅读理解，想绞尽脑汁说它好，但其实真的说不出个所以然来。【7.0】好莱坞男性教导书 not my cup of tea | 有人需要鸡汤有人不需要，勿喷，仅此而已。说实话，好在哪？演技也一般，也许在那个年代是经典，现在看来，体会不到那个时代这部片子的意义满足各年龄段男性中二病。喜欢与不喜欢自成两派从黑帮片来说，真的可以说是经典。但黑帮片真的不是我的口味，里面马龙白兰度得表演太传神了。尤其是声音。想起港片中经典黑帮片古惑仔，两者一静一动，相映成趣哈。无聊有雍长的电影!作为电影实在是不敢恭维!虽然可能阅历不足!但是一部真正经典的电影是不同的人看有不同的感受!阅历多了的观后感到底是脑补出来的还是电影本身的意思?都说教父是男人的圣经!也没见圣经拍成电影啊！没有视觉冲击力的故事真的不适合拍成电影!实在是不懂，也不想去懂，为什么人们会痴迷于这种类型的电影。每一个暴力的镜头都让我难受，我不愿意再去回想这其中的任何一个情节。我甚至觉得，把这样的电影奉为经典，即使它技巧高超，难道不是在暗中唆使更多的人去崇尚暴力吗？damn masculinity. it equals violence in some ways.没错，虽然IMDb和豆瓣都膜拜成了神，但我个人的感觉就是只能给两颗星，又臭又长，毫无吸引力，也没讲出什么深刻的道理。装逼跟风者到哪都是一大堆，豆瓣也不例外。当然，也有可能他们层次都比较高，看出了源源不断的精髓。知道这片为什么分高吗？就算不喜欢的也被吓的只敢打三星。2和3是坚决不会去看了，对这个题裁毫无兴趣这么高分的电影我不喜欢，我这是肿么了？凭良心讲，不算沉闷但确实冗长，不必要的分支几乎盖过主线，从而给人一种没有主体的错觉。黑帮题材早已不同往日，当年怎样不得而知，但现今看确实比较平庸，所以有人不喜欢很正常。曾对友人说过，一部电影，你觉得好就是好，觉得烂就是烂，没必要因为大众的吹捧或践踏而怀疑自己。这句话同样送给自己。很垃圾的片子，情节冗长，对白无味，让人要吐。《教父》 没有get到那个点，呵呵，好像真的是的和同事有这样的同感。 看之前是因为在一篇《晓松说》的文章里，听 https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=/note/631219827/实在看不下去，无数次开看都没坚持下来，硬着头皮打个分吧....It's out of date. It's hard for me to appreciate it. Nowdays fashion is fantastic picture and shocking music. But it's still IMDB No. 2. Too old for me, 1972.又臭又长的垃圾电影。我真不明白你们为什么那么爱盛名之下，其实难副。片子中突兀和不合理的地方还是挺多的。1、路卡是老教父的一条忠心耿耿的鹰犬，人尽皆知。老教父还派他假装跟自己不合去当卧底？这是侮辱敌人的智商还是自己的智商？2、麦克去挽回前女友，前女友上一秒还又哭又摇头下一秒就点头上车，我不禁怀疑我是不是看了删节版的电影？3、五大家族，注意是“大”家族，居然死了个首领就全崩溃了？五个家族都没有一个继承人？还不谈日渐衰弱的柯里昂家族是如何同时刺杀五大家族的首领，精准地找到首领（而且是几乎没有任何小弟保护的首领）的位置。没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现在我的世界里，带给我惊喜情不自已。要知道巴西尼杀桑尼还得让他的妹夫借家暴的机会才能把他引出来。这五大家族的首领就像被麦克装了GPS一样能精准定位？这太他妈的扯淡了。最多三星半吧。也许是我看不懂吧。。。还是年代太久远？？也不怎么样啊...血腥.黑帮的故事我不喜欢根本就不是男性和女性视角不同的原因吧。我唯一在意的是剧情，剧情呢？有这么一部倚老卖老的经典，就有那么一批装逼优越的粉丝。可能是生理性厌恶黑帮黑社会吧，只能说欣赏不来，这片子实在不是我的菜。
看的时候就觉得这片子太特么无聊了，体会不到为什么会被吹的这么高，脸盲捋清人物关系就得半天，对所谓的什么意大利家庭责任欣赏不来，说是什么暴力美学只看到暴力了也没体会到美。
还有这片子能排这么靠前的现实意义在哪?怎么就是男人的圣经了?就非得学里头的各种人性算计、阴谋阳谋、滥用暴力、歧视女性?2021了，仅仅是强调男人要勇敢冷静重视责任这种内核实在是有些不够。也不知道那些说什么年龄越大打分越高的是真能看出什么内涵还是跟风。
除了电影的一些技术上的手法和演员的演技之外实在是找不到自己能get的点了，两星一星给表现手法一星给演员演技。有那么好吗？我断断续续看了一个月差不多！不是我喜欢的类型……还超级长……那天看完简直要疯了本来想给一颗星的，怕人骂我没品位，还是给2颗星吧