Ennis不爱男人，也不爱女人，他只爱Jack。“希斯·莱杰和吉伦哈尔让这个痛苦的感情故事在我们身体中蔓延，莱杰先生神奇且难以置信地从他自己的身上消失而完全融入了角色，这是一个在银幕上可以企及马龙·白兰度和西恩·潘的表演” 人人心中都有一座断背山，那是一个永远也无法抵达的梦-李安如果一生不能和最爱的人渡过，那贫富喜怒又有什么区别，责任信仰又有什么意义。【剧透】你有一个挚爱你的人，但我不敢说你也挚爱着他，因为你有太多的怯懦。我当然知道你爱他，你哭着对那两件衬衣发誓，让我也跟着掉泪。只不过我还是会想：或许你更爱你自己。他死了，再也不能爱你了，你后悔了吗？看来我没有弯的潜质，一上来我就把攻受猜反了这部电影于我，后劲很大喜欢李安。他的深沉、细腻、柔和、感性。他在《断背山》里揉进了那么多东方欲说还休的矜持，让我一下子觉得，他们的世界离我是那么近……
如果让我选择几部自己认为最优秀的电影，〈断背山〉肯定是其中之一。这就是他们的命吧。李安说：人人的心中都有一座断背山。其实，不如说每个人都有回不去的地方。一个夏天的故事就是一辈子的回忆，因为这种不等式的交换才让他们生命的价值显得悲壮而又无奈。烟花已灭，埃尼斯与杰克都在黑暗之中，一开始看不清别人，也看不清楚自己，可慢慢的都习惯了。潮起潮落，有的人认命了，就飘飘荡荡地活着，有的人不肯认命，就挣扎地想抱一丝希望，无非是想多找到一点可以温暖的回忆。其实，不管怎样都是不容易，费劲是相当费劲的，除此之外也没更多选择。i wish i knew how to quit you~深邃的大山和静谧的流水，一段如歌的爱情与疼痛的秘密。李安将一个动人的爱情故事讲述到了完美。导演天衣无缝。原来爱情都相同，只是戴着不同的面孔。断背山讲述的并不仅仅是性，而是爱，一种因为犹疑而备受阻碍、最终化为心底悲哀的爱。近乎完美的杰作，震撼心灵。拍的很美 可惜的是Heath Ledger08年死了Jake Gyllenhaal也成 了同性恋。零六年十月三日，七時十分，沙田ua第一次看。觀眾很吵。他們嘲笑。回去，我姊和我，鬱郁了好一段時間，我們反覆的言不及義，許多句子接不下去。然後我們在日本回來的飛機上，連續看了兩次。很靜。我媽也有看，她覺得戲裡的妻子們很可憐。我爸討厭同性戀，不願意看。我不敢隨便和朋友討論這電影。零八原来男人与男人之间，也可以爱得这么唯美乐是一大亮点。Gustavo.Santaolallan扎实的技术功底和开阔的音乐眼界用最简约的拨弦即勾勒出怀俄明州广漠的草原景色，铺展出朴实隽永的意象。识了山间的寂寞废墟的晕眩，帐下的寒冷。这世上原没有禁忌，和不能解释的事。你没有获得切身的感受，也就没有体恤。生命是极滑稽的，因为它那样地贴近死。He was a friend of mine.我后来又看了好几遍关机10分钟之后，才能够哭出来。感觉两男的有点卖惨，电影中的女性角色太可怜了，既然难舍难分就不要骗婚，害人害己。有点不太理解断背山，他们怎么会有如此深的感情，仅仅是因为朝夕相处放牧一年？就可以超越时间，不顾家庭，估计我看的是剪接版，有点莫名其妙。木看出好在哪儿看了评价很高才去看的，我感觉没网友说的这么好，说实话，除了最后那件挂在那里的衬衣那幕看了有触动，之前的我都没啥感觉并没有拍得很好看。同性恋电影能称上主流，也必须露露女人的乳房，以及接受最后主角死亡的安排。还可以吧   之前看过同类型的剧    自我感觉没有之前那部好看莫名不喜欢Ennis不愛男人 也不愛女人。他隻愛Jack。该影美国怀俄明州的西部，沉默寡言的农夫恩尼斯（希斯•莱杰饰）和热情开朗的牛仔杰克（杰克•吉伦希尔饰)一道被派到山上牧羊，那里人迹罕至，他们只有与羊群为伴，生活单调无味。一个天寒地冻的夜晚，在酒精与荷尔蒙的作用下，他们做了“不该做的事情”，也就此他们在断背山上度过了人生中最美好平淡中有真情~ps：今天看了模仿游戏，想到断背山，08年看的时候给了3星，我想应该再看一遍，也许会有不同的感受-2015年4月5日景美，片闷。二女露M，二男露J。有点像乡村同志版的办公室恋情。希斯*莱杰在戏里没死，在戏外却死了。喜欢他的眼睛。我看的版本很囧爱情与隐忍gay。。电影< <音乐我还是不明白为什么感情来的这么突然，而让多少人感动的最后一幕并没有打动我，因为我没有原谅Ennis，既然他配不上Jack的热烈，就不该不肯放手，最后只有他自己得到了于事无补的感伤。印象最深刻的是Michelle演的妻子Alma，她的反应、试探和情绪的爆发都完全让我忘记这是在演戏。20140213我从来不把男人分成同性恋者和非同性恋者，我只分，我喜欢的，和我不喜欢的，电影也一样。我很喜欢李安，可惜，唯独不喜欢盛名下的断背山。李安式看的比较闷这俩男人太不象话,凭什么让女人做他们的牺牲品我不反对同性恋，相反我是大大的腐女。但我厌恶明知自己是同性恋还要和女人结婚，最终把妻子儿女全部伤害了自己还在那边自怨自艾的臭男人！！又是一个没办法挽回才知道后悔的故事。为什么人们总是不明白及时行乐的道理呢？PS，这片也太缓慢沉闷了吧·······还是不懂看了三个晚上，才看完。。。士大夫大师傅大多数 豆腐乳vv远不如喜宴。这片和春光乍泄的感觉差不多，只放台面上满足了人们的猎奇心理，但人家春光乍泄是97的，这都2000年以后了, 同性片层出不穷的，这事也不新奇了。李安是个细腻的人，更有喜宴在前，这个断背有点让人失望。不懂，真不懂静止囖 不喜欢真没觉得哪儿好不喜欢这种题材..怪怪的说不出来好还是不好,并不是因为悲伤什么的,感情挺真实的,缺乏的却是整体颜色的调配..没阿莫多瓦那么厉害.不过蛮好的..可以看看.但觉不力荐..如果有选的..还不如看不羁的天空vomit无聊山里风景挺好一点都不美。睡着了看不下去，不喜欢的题材，外加让人昏昏欲睡的故事进展New Haven, Download?