好伟大的爱情片，我都快哭了弄巧成拙姜科长，无心插柳李子成，唯我独尊李仲久，超长待机是丁青，壮哉天朝大黑客，实力助攻小延边，智商不够高局长，我没看够宋智孝哈哈，延边刀客，中国黑客最后还是华侨统一了南棒黑社会，中国人最狠啊。。。《丽水爱情故事》。md，太好看了，害怕她一点点演完。虽然一开始就猜到了结局，但是拍的真带感啊，尤其是戏骨黄的车库突围戏，那叫一个悲壮。棒子又一次感动了我，好电影老想按一个粤语音轨怎么破…………………………怎么办，，，，我觉得他比吴彦祖都帅即便有不少不如意的地方，可看度仍然极高了。整个故事很有张力，有一个 黑社会 式的终极目的，有各路的角力以及内心的变化。节奏上不是太合理，后面走太快，尤其黄政民与李政宰的线索没太铺开。几个角色找的都很对，尤其是黄政民，人物真饱满啊。结局回忆是可预见的，不过两段回忆并置有点怪为了最后的回忆杀多给一颗星……卧底警察的内心交战和身不由己都不过是黑帮卧底片的常规戏码，此片的过人之处在于其一黑到底的决绝和霸气，不是所有电影都敢这么玩的，还有两个男人间的越界友情，虽然狗血但着实感人。本来是香港电影擅长的东西，现在只能看韩国人玩了。李政宰演这种黑化的角色真的好性感啊！想对姜科长说 做人要厚道 做警察尤其要厚道 不信抬头看 黑道自有真情在 BGM怒赞“心要狠一点，才能活下去。”当棋子意识到可以不再是棋子，棋盘又算得了什么呢？和“无间道”相比格局上就已经青出于蓝了。黄政民太会抢戏，看完后对他坑坑洼洼的脸简直挥之不去！李政宰演得太他妈好了。索尼影业真有眼力劲儿，这么快就发现这枚金子翻拍了，这个韩国原版是走着文艺片路线的黑色电影，美版如果让这个用黑吃黑拷问人性忠诚底线的卧底故事走商业片路线，势必娱乐观赏性也很强，可文艺可商业的尖货。于无声处听惊雷的剧作模式很加分，含蓄内敛留白，这才叫编而忧则导。★★★★杂糅《无间道》与《极恶非道》的宿命论，又兼具《教父》的审判意味。惊叹李政宰的表演，那种木偶对牵线者的疯狂反噬，成为影片绝对的高光时刻。一直被簇拥着走的人生突然跳出棋盘，伴随着的却是彻骨的寒意，这是新世界的阵痛，也是情义与人性的丧钟。“我要是活着的话，你怎么办？”如果没有那么多半天说不到点子上的对话就更好了。这个故事可比无间道有内容多了。现在想想，无间道的故事看完，就记住了梁朝伟的小胡子，其他什么都无。新世界的那种步步进逼，到后来改变人生轨迹的路子，真是好看。还有，仓库揭发两卧底哦片段，和无间道2里相比，李政宰的表演太好看了，余文乐忒嫩。韩国颜最正黑帮老大的诞生！好喜欢丁青…我要哭一哭韩国电影的山寨路线中心思想就是【西巴！】——要做就做狠一点，于是，新鲜的东西就出现了。该片解答了我以前看香港黑帮片时的一个疑问：卧底这么厉害，干嘛不直接当老大？棒国人终究是酒心糟瓤，讨香港黑帮片经吃不到一半，落一碗戾气。他们学不会唯美与浪漫，粗鲁的对吼，残忍的复仇，源自骨子里的自卑，一代又一代的“怕”与“恨”。原来是部爱情片，最后那段回忆直接升级多加一分韩国不管是警方还是黑帮，都不知道配个碎纸机吗？群殴拍的很不错啊~~~好大哥跟领导的区别：跟个好大哥能一起享福，关键时候还能给你指条明路；跟个好领导，只能拼命逼你干活了。金门会长的名牌锃亮泛光，落地窗外的景色太平浩荡。这不胜寒的高位下面，堆着围棋老师的子弹，妻子流掉的死胎，姜科长的钓竿，丁青的表和仲久的烟。谁是为了杀人被借的刀，谁是成就大事牺牲的棋，谁是藏在月饼里的钱，谁是隐在幕后的戏。在这虞诈的旧世界，在那狐悲的新世界，心要多狠，才能够活下去？还缺点说服力，前面拖沓，后面仓促，崔岷植的形象不够鲜活。《无间道》和《黑社会2》杂交出来的产物，可惜棒子只抄到皮相，而没有抄到灵魂。人设浮于表面不说，故事也拉扯的太冗长直白，失去了犯罪惊悚片的悬念感。尤其是李政宰作为纠结在几方势力之间的核心角色，没有很好的演出卧底黑化的复杂心理，只有几场戏还不错。且黄政民和李政宰之间的兄弟情谊也太假大空，无法让人信服前者为后者的包庇和献身。此片要是把叙事节奏加快，人物关系处理的更隐晦含蓄，或许其成像会比现在要好很多。没什么看头，台词、剧情都太透了，没什么回味的空间，整个节奏也太拖，缺爆点，比《极恶非道》差了一个档次，但是呢……最后的十分钟好戏，及格了与其说学《无间道》不如说学《龙虎风云》，还加了点《黑社会》和《潜行狙击》的料，不过真是又臭又长，漏洞无数。ps:看到崔岷植大叔已经向林雪靠拢了，真是悲从心来。因为爱情，看了都懂。条目类型里没有爱情片，这是不对的。前半部分拖沓，后半部分过快，根本上还是人物没立住。这片子要有粤语音轨就牛逼了。以前我没得选，现在我全都要。渣脚本。一直两星到最后给加了半颗，只有两段音乐反复用的穷片儿，至少可以再剪短15分钟，老婆出现得太晚且没给任何信息量以至于开头警察的小撒娇完全找不到由头，加之中路情节太墨迹太平淡无奇，结尾除了逆袭又没有任何可能性，基本就被作者封闭住了。Diana小姐你一定是被帅哥迷惑了！个人觉得挺平庸的，要不是结尾，很难在加一星，画面很精致，有的部分很文艺，有情怀的黑帮片，对于人物的设置与心理变化都还不错，对于黑社会这一概念拆解的甚是独到，不幸的是，个人始终对这种片子不感冒，只能说一般。。另外，配乐尚可再加一星。中国黑客真是驰名世界啊……节奏慢得要死导演可以下岗了。黄政民蛮可爱的。新世界更是“后世界”，两种权威最终均告瓦解，重生的世界秩序中具有又不具有过去的影子。概念非常好，能理解为什么成功开发出来并且大火了一把。节奏问题非常大，导致复杂却空洞，表面厚黑血腥却经不起琢磨。一旦无法相信这就是全部罪恶，反转立刻失效。无非是另一种把观众当白痴的小清新。黄政民满分两星，太差了，太差了，剧情完全没有重心，如果没有那还算勉强的结尾也就一颗星吧。熬了一個半小時,難看这片子一点技术含量都没有，男主角啥事没干，都别人帮他铺路，他就当上会长了，KAO，还不如走到尽头。「做人要狠一點。怕，你就會輸一輩子。」韓國版的「無間道」也不過如此。還大費周章的弄了兩個多小時 其實就最後半個小時臥底君變節反攻還算有趣點 之前拖拉得要死要活 這鋪墊未免也太深了點吧。李政宰一副苦大仇深的樣子 都快面癱了 實在是太不要看了。这剧情，换个讲法就是芒果卫视晚10点档年度女人情感大戏啊！女主爸爸因觊觎男主家家产派女主潜伏到男主公司，结果男主竟真的爱上女主，明知被骗也用生命扶女主成最终赢家。我对整部片的观感真是呈坠崖式下跌，一开始以为是《无间道》，后来以为是《黑社会3》，结果竟然是一场大型警匪恋，李正宰拿的还是个玛丽苏女尊剧本，淦！黑帮片不能拍成基情片吗？当然不是，主要这剧情缺点也太多了，所有人物都装逼过甚，台词太多，拖慢节奏，斗争全靠杀杀杀，一点脑力角逐没有。找一伙中国黑客就把韩国警方信息全查出来了，我还没看过哪部电影这样开外挂找线索的。影片想从警方与黑帮对李子成的态度来表现的黑白难分的复杂也不成功。如果重点在感情戏，那就请多表现一些，要不是片尾那小段找补了一下，这两人的感情真是一点不能打动我！这几个人物虽然表象各异，但基本是同一个人。情节可以在前人的肩膀上起舞，可终究下盘不稳。缺乏人物，只有故事，导致两个多小时电影到一个半小时才开始好看，后面半个多小时才相当畅快淋漓。借无间道的壳子倒能看出，港片拍类似的故事，再怎么灰色混沌，底色是相信制度和规则的，所以会有一套基于厚重文化的江湖道义/集体自治/阴阳二元，才显出一种质问/悲悯的力道。而韩国人似乎什么也不信，从一系列规则反抗片或许可以看出，从未真正民族独立也决定了谁也不可信的文化史观，这不是什么“创作自由”和“人性”的深刻，这种创作的灰度，是仅仅凭借动物性的求生本能，以及一以贯之韩国电影进行元素拼贴的功利心。可能是《熔炉》的原因，每次看韩国电影的期待值有些高。李子成在全片一直都没干啥事结果片尾忽然发威干掉所有人。姜科长这个角色也是从头装逼装到尾，摆出一副很淡定清高的样子。黑帮对砍那一部分还可以看看，电梯里面的调度不错担心观众不明白 导演没自信非常成熟，毫无新意。
《无间道2》+《黑社会2》。
李子成=韩琛+陈永仁+Jimmy。丁青=傻强+倪永孝。姜科长=黄sir+石厅长。高局长=胡军。
是不是黑帮片结局不用交叉剪辑杀人就不算黑帮片了？全片节奏拖沓，人物行为也都莫名其妙，全靠最后一刻的大反转撑着，而这样的选择对于一个警察而言也难言高明，死了一个姜科长黑社会就无法无天了？和经典港片比简直是小学生作品……架子和结尾各得一星。总体是个大烂片。跟大哥就要跟同意种族的，还有跟一个幽默的人。1整个故事不新，所以应该叫新世界老故事吧。各种影子出现在我脑子。2叙事上也没一点悬念，情节怎么发生一目了然。有时候感觉有些镜头挺有范儿的，但被节奏打败了。3表演上太过外露，他妈的全写脸上了，而且还给特写，时间还长。毫无孕味和思考空间。4第一次看看了20分钟就烦了，后来忍着看下去了。仅车库一场打戏，高下立判，《黑社会》尾气都吸不到。另外，编剧先生你是不是漏捅一个张律师啊...豆瓣TOP250补标。太天真了~~意图冷峻叙事，谋求黑暗写实，却逐渐沦为要素式的拼凑，单薄 分割且毫无说服力，与无论是卧底主题的无间道还是黑道相残主题的极恶非道均无可比性。韩影的功利性再一次昭然若揭。Violent action scenes. Plot unreal.以前我是警察没得选，现在我只想做个坏人！（讲真这电影有点闷）... XDDD说这部电影超越无间道的，你们真的要拿人性说事吗？你们真的不懂卧底是种职业？无间道才是真的卧底，反人性的东西你们也信，你们有多天真？这部电影的根基就不成立！唉，为啥这片子会高分？除了结尾大反杀，整部电影乏善可陈。