那时甄子丹还没出名，在演大反派，林青霞因为《东方不败》、梁家辉因为《情人》都红到爆，但该片的最大受益人却是张曼玉。那个风骚入骨的客栈老板娘，成了武侠影史上跳不过去的一页。今后恐怕没人能比张曼玉演江湖客栈里的老板娘演得更好了。大漠孤烟直，长河落日圆。感觉这才是中国的西部片。茫茫大漠里一间小客栈里面各种势力的冲突纠葛。话说原来那双刀鞑子男才是扫地僧般的存在啊。当年看到最后把甄子丹的脚剃成骨头的时候我还吓了一跳无法超越的喜欢，风流却不下流，严谨却也狡猾的周淮安。风骚却不下贱，义气却不蠢钝的金镶玉，以及外刚内柔的真女人林青霞。比起后期的沉默气质，我更喜欢这与青蛇时期的张曼玉。每个演员都无出其右，每个节奏都恰到好处。心中最深的火舞黄沙之梦，有余悸更有不舍。三步一个青霞, 五步一个曼玉, 甚是享受这部片子里面最帅的其实是小二一直记得的是那个刮骨小店员，两把刀，舞得飞快有眼不识金镶玉，当然不是说这里的老板娘，张曼玉的角色真的很百变，可温婉可风尘可纯真可忧郁，似乎没有她驾驭不了的角色了。金镶玉，没人能超越我不像你一样，有勇气面对这片沙漠张曼玉真是风骚啊从古到今，多少江湖义气，英雄豪情，都是一壶好酒，一场大醉，一夜好梦。风情万种的老板娘叫人难忘张曼玉将金镶玉风骚入骨敢恨敢爱的性格刻画的入木三分。林青霞和梁家辉亦将江湖儿女的情怀与抱负演绎的丝丝入扣。其它一众配角个个可圈可点，经典之作。昨晚看完就去睡了，一觉醒来，脑子里还全是林青霞抱着缸子喝酒时的一滴泪；张曼玉不穿衣服唱歌，裹着“龙门客栈”的旗子从屋顶跳下来，亦正亦邪的眼神让人看不透，只甘愿被她电死；还有梁家辉一句“我没有你那样的勇气面对沙漠”。有些电影就是这样，一切都恰到好处。话说一直以为是徐克拍的啊🤔test大漠孤烟直 长河落日圆这是香港电影最鼎盛时期的佳作！张曼玉的柔媚，林青霞的英气，梁家辉的儒雅，无一不个性鲜明！中国版的《卡萨布兰卡》~~洞房花烛夜，楼上的周淮安与金镶玉各怀心事暗中较劲，楼下的邱莫言、贺虎等人也与东厂一众“走狗”展开了明争暗斗，战事一触即发张曼玉最后的必杀干嘛不早点用我一直以为重映应该是个逐渐能起来的市场，但貌似比较悲剧。当年的经典现在来看，各方面都平庸无比，但此版并没有很好地还原经典场景系色调，似乎更谈不上修复，和去年年初对倩女幽魂的失望如出一辙。不似正邪之爭，而是無情（宦官）和有情人的對立，且是精神生理併行：周邱之間的男女之愛、邱金之間的女女曖昧、金周之間的性吸引力、以至孤人小二對喪父姊弟類似親情投射的情誼，再再都是沒陽具便不配有的關係。相較於劇外比劇內陣營還多還雜的洋片典故，這個安排倒是非常的「中國特色」，獨一無二啊。没有预期的那么好，但张曼玉和刘洵的表演精彩得足以让本片成为经典。结尾的打戏拍得很棒，甄子丹年轻的时候演技比现在好。全片感觉只有吴启华一人表演没有达到水准，有点流于表面。大boss甄子丹最后出场，架势无比牛A，却仅活了四分钟，秒杀他的是开了金手指的屠夫……这设定太逆天了吧（很早之前在电视上看过，补了一趟修复版吃饭的时候看）江湖20190605二刷，徐克最大的功劳是加入了金镶玉和邱莫言两个妹子，反而是从女性视角展开这个故事，写这种乱世中她们的爱恨情仇和那些说出来和没说出来的秘密——自始至终的强项，拍女人才拍的好。除此之外，俗不可耐，乏善可陈，徐克的男人真是很少有能让人看上眼的。中间实在被完全不搭的西北民歌搞得头昏，又去听了韩英杰那只完全不在调上的曲子，一晃眼看见李丽华，突然想起古龙写王云梦，说染香的眼已经很媚了，跟她一比就是死鱼，嗯，28岁的张曼玉在49岁的李丽华面前，就是一个活泼的小鬼，完全无招架之力。PS就这样当年香港人还那么买账？审美水平下降看来不光是大陆自己的问题。很小的时候，在舅舅家的录像店里看过，当时觉得这部远没有“东方不败”好看！还可以
还可以
还可以徐克进军美国之前的作品，却拍出了美国西部片的风格，打斗很精彩，故事很简单，人物很多，尤其是张曼玉的角色很出彩2008-1-27 1:12:26 7/7.1(974) 一群牛逼哄哄的人，应该能做得更好这故事现在来看实在太一般。。救人救的太没技术含量了，就那么4,5个草寇。。还混着奸细。。怎么打得过大军嘛。。邱莫言死的太悲催了。。周淮安受了那么重的伤居然还能活着。。曹少钦最后居然被杀猪的以片肉的方式打倒了。。那么多士兵居然就那么散了。。太坑爹了。。。故事本身挺一般，只是那风骚的老板娘啊......没想到梁家辉年轻的时候还挺好看的.......林青霞确实是英气十足，娱乐圈唯一一个让我觉得是雌雄莫辩的人前些天看的。——这个绝对看过很多遍啊，也不知道为什么，小时候就能对一些片子一看好几遍，也不会生厌。。回想起来，大约是物质匮乏或者资源太少了吧，也什么都不懂。风情万种的老板娘 依稀记得林青霞在沙漠中慢慢沉下去那段我哭残了「张曼玉的曼、林青霞的青。」我在自我介绍的时候总会忍不住这样说，因为总感觉这样会让我的名字美一点儿。看到一广告，一馋老呸对着另一在啃薯片的男人说给我一片。那小气鬼说如果我给你一片，就要给这里的每个人一片。说完他抬手指了一下茫茫无垠的北极，适时刮过一阵风。很契合龙门客栈里边关的氛围，大漠孤烟，清角吹寒。尽管都是大腕，随便一名字打出来都尖叫一片的，情节方面还是弱了点。张曼玉这个没胸...还行，从此客栈多以龙门命名了！小时候看的，剧情都忘记了，只记得林青霞和张曼玉还行，那时候的技术也只能拍出这种那时候的经典电影了。在那个年代还是很经典的，到今天看来还是一点不闷，特别是金镶玉这个形象实在是前无古人的，这是这部电影里最善良的地方。当然还有几路人马一起过来，剑拔弩张的气氛云绕和关键时候的一些设计都很不错在看的过程中我就很纳闷为什么这部的评价这么高，是因为是普通话版本影响还是我真的没那欣赏能力。别扯你们那点廉价的童年回忆了行不行，nobody cares！请承认徐克连故事都不会讲，他的片子都是不入流的彻头彻尾大烂片！徐克这几个片子都拍得真tm恶心，香港电影之耻！艺术真实感不够，故事逻辑立不住，故事局限在小的空间，在空间视觉上缺少了节奏变化，但没能像12怒汉那样在狭小的空间做到情节的极其有层次的推进和不断上升的矛盾冲突以及强有力的中心悬念，来弥补无法实现空间的自由转换而造成的视觉枯燥，人物为实现戏剧需求而作出的行动和巨大牺牲就像编剧开玩笑观众品味太差，这种片小时看看还行，大时还奉为经典，就可笑了。这片上映的时候，现在的主要电影观众80后基本都没有进影院去看。现在拿来重新上映，本人表示强烈的鄙视。上次的东邪西毒也就算了，怎么能一直龌龊下去？不知何时起，我对武侠片形成了这么强的免疫力。。这个新搞出来的经典版实在是找不出经典在何处。。整部影片下来，我能做的就只是直勾勾地盯着青霞360度无死角的脸蛋儿，好美啊！盛名之下，其实难副。唯一的亮点是甄子弹活着看自己的手脚被庖厨。话说原来那鞑子男才是扫地僧般的存在啊。去掉情怀的光环，这电影还能剩几星。全是BUG，捂着脸看。没什么意思莫名其妙的电影，妖艳贱货赢得了男主，可怜的林青霞屁也没得到，梁家辉也太他妈幸福了吧，凭什么。还有，我果然非常非常讨厌一个电影基本只讲述一个故事，而没什么时间跨度。腻歪这种模式，看不到人生不敢相信是1992年的片子，以为是1912年的，谁能告诉我好看在哪里小时候对那只沙子里渐渐沉下去的手非常有阴影看完6套的神级修复后准备改分，画面清晰的重要性啊，跟数字电影一样的画质下锦衣卫和龙门飞甲的善恶分的更平庸了，对刀剑2策划的影响太大，四川话，苗刀，还有那与断刀客一阴一明通透的江湖气息虽然不是他拍的，但画面很有徐克风范，之暴力，之出其不意，之重口味。我的腳哇～ 我的手呀～口型完全跟台词对不上 不是国语也不是粤语 难道配音改台词了…。。。。。。。。。。。一眼都不想多看甄子丹。。他还是去演硬汉吧。。。。。烂透了，据说这还是武侠代表作，唉，看国产片要谨慎啊武打动作假大空，最后甄子丹手脚被削成白骨也太玄幻了吧，还珠楼主都不敢这么写又一部高分烂片...故事空洞，表演做作，难得梁家辉也有如此烂片啊喂香港电影拉低了中国一代人的审美观，被淘汰是历史的必然。