家中早已经没有了妈妈，生活早已经很拮据，水电早已经停了，今天吃过的泡面汤要留作明天拌饭，喜爱画画就画在水电停用通知单上，从公园偷水饮用，把摔死的妹妹埋掉......这一切，都没有人知道看完以后，也还是沉默，没有煽情的眼泪，没有明显的愤怒，就和这部电影一样，平静的说一个难过的故事，但没有一个人流泪，甚至连埋怨都没有。被抛弃真的很可怕。真是可爱的孩子啊。从《距离》之后，是枝裕和的电影就越来越生活化，有些纪实的风格，琐碎的生活细节，两个小孩甚至算不上表演，即兴发挥的表演也让这部电影充满了生活气息。更难得的是，面对这种狗血的题材，是枝裕和却并没有煽情和大喊大叫，只是让所有角色一起忍耐、承受着，连同观众一起男孩一次也没有掉过泪，你看见了吗。寂寞放入时间，死生藏进四季。你怎么不来玩了？问出的都是寂寞离散；这就算告别吗？道尽的皆是生死喜悲。泡面桶种下了盛与衰，行李箱藏匿着生与死。头发长了蜡笔短了，寂寞随季节更迭；灯泡暗了蜡烛亮了，生命与时光流转。日复一日无所事事，只好承载思念。最好的一次是枝裕和，最残忍的一场成长悼念。艾小柯写的：两个十几岁的孩子，白衣服上沾了泥巴，迎着微曦的曙光，在空旷的早晨一语不发的从黑暗走向黎明，耳边响起的是《珍宝》的歌声：“姗姗来迟的春光，让人深吸一口气……我逐渐成长，没有人可以亲近……”——这段情节最美了 
埋葬妹妹时，黑暗中特写哥哥微微颤抖的手，那是一双12岁男孩的小手，它将土慢慢撒到箱子上。死亡的主题再次让人动容。真正理解的生命的人不会在死亡面前别过头去，真正勇敢的人即使在不断的失去中也能找到安顿自己生命的力量，但当这种坚韧出现在这些无人知晓的孩子身上的时候，却只让人感到生之残酷我的平常生活就是他人的幸福初工作时认识一位同事，有次一起出差时他忽然对我说起，他从小是被遗弃的孤儿，曾在垃圾堆捡废品为生，那是个夏天，他说话时常走在我前面，白衬衫上有星点的汗印。昨夜看此片，明在午夜霓虹中奔跑的身影，又让我想起他那件刺眼的白衬衫，一瞬间心酸莫名。这些，都是在世界的某个角落里，真实的人生啊。意识到yuki已经死掉的那一刻，我一连说了十几个shit。难过却哭不出，像是被谁狠狠打懵了，完全不知该如何反应。身为人母居然能无耻到这个地步也算奇观一件对于成人世界的不信任在电影中几乎无处不在——妈妈，爸爸们，房东以及房东太太，便利店的店长，援助交易时的男人……看了开头以为这是关于爱的电影，其实这是关于无爱的电影。镜头和音乐看上去无比小清新，看进去之后，却无比悲凉。这四个孩子就像他们在路边捡的种子一样被丢弃，被遗忘，在角落里毫无希望地生长。方便面杯上写着的名字，终于出门时阿明的一笑，以及出门那段的轻快音乐，是仅有的动人时刻。还是喜欢早期的是枝裕和，不带煽情的写实就像扎进心脏的一根针，让人刺痛到无解。少年柳乐优弥的眼睛太传神了，像是有很多话、又像什么也没说，担当得起戛纳最年轻影帝。让人想起失去父母喂养的企鹅，在满是同类的岸滩上也只有死路一条。具有高度文明的人类，依然保留了如此种种的动物性。空前发达的人类社会，在某个角度上，就是个企鹅聚集着的岸滩。明明有光，光裡卻有無盡的暗。無語卻哀傷，是結束那一刻最真實的感覺。为什么一部如此沉重哀伤的电影，要用如此平淡甚至轻快的笔调来描述？无法上学、无人疼爱、停水断电、缺衣少食，甚至最后面临死亡。但是不是日复一日的生活会让我们变得麻木？亦或者是变得坚强。一人でも生きている。年度压抑电影第一名唯一一部分了三次看完的电影，因为每次看都非常压抑，特别是在情绪很低落的最近。看完后很不舒服，真的很不舒服。我想我再也不想看第2次了。不想再忧心忡忡提心吊胆的看一部电影了。两个多小时一直是非常压抑，却找不到释放情绪的出口——就像里面的孩子一样，从黑暗到黎明的机场，生死的告别也未有一滴眼泪。（当然那首歌的歌词太残酷了）无人知晓，几乎没有人知道他们的存在，属于每个人的最平常的生活也是他们不敢奢望的宝物。细节好美啊，是枝裕和真是。。。唉。。。睡或没睡，无人知晓。是枝裕和还是不够狠心，如果影片能严格按照它的事实基础“西巢鸭弃婴事件”不加太多改动地拍出来，才真正震撼人心。期望值过高，结果失望。是一部细节完美到头发丝的电影，但似乎还少了点辛辣味……不太喜欢，过份美化，与现实相差太远。

日本有完善的儿童养育机构，这完全不是一个无法避免的悲剧。如果男孩真那么懂事，根本不会有这样的悲剧。应该把这个男孩的恶写出来才是合理的，而不是这样煽情与搏同情。

但是枝裕和的这一招还成功了。豆瓣竟给这么高的评分。

如果我第一部看的是枝裕和的《无人知晓》，而不是他的《步履不停》，我想我会不再看他的作品。
20180804深圳是枝裕和影展 | 并不特别喜欢，因为他只呈现事件和问题而不探讨问题。一切悲剧的原因在开头就直白地展现了，接下来只是用大量细节白描这种悲剧和无奈而已。不同细节只是重复表达一样的东西，但并没有推进展现更复杂的人的内核。人物角色除了哥哥有不同的情绪变化，其它都很单薄。哥哥从开始的负责担当到后面的差点堕落（也并没有真的作恶），稍稍触及了一下作为人的弱点，但很快又收回了，因此感觉力度不够。总体而言拍得优秀，演得优秀，但不能说是伟大的作品。看了下故事原型，真实事件比电影要惨更多，再回头反观电影，就觉得导演太执着于表达温情了。相比于步履不停和后来的小偷家族，这部的视野太小气了些睡着两次……不过还是谢谢推荐因为之前看西鸭巢弃婴事件就很震撼，对是枝裕和这样温吞的表达不太喜欢，野蛮生长和人性之恶的裂变不是是枝裕和的关注点，从生活的细节入手以孩童的视角作为那把温柔的匕首插入观众柔软的同情区。是枝裕和把原事件改编太过于善意和温和了，只有被遗弃的童年丝毫没有一点点恶的恣意，包括失踪母亲和死亡太平淡了，我甚至错过了许多剧情发生的节点，所以显得苍白和莫名其妙，比如女高中生怎么就忽然成为了他们的朋友、不嫌弃他们，甚至舍身帮助他们呢？觉得自己只是个事不关己的旁观者。只是，默默与生活对抗着的时光，真的好辛苦好困难啊。本片适合中学生与大学生看，老师以此做劝人为善、提升同情心的上课教材。超过25岁的人如果还把本片捧太高，在我看就有点脑残了。小儿科的玩意儿。加一堆东西没完没了，什么援交（伴游）、棒球、出人命、看飞机，什么都要搞进去，我看干脆四兄妹的大姐被一群恶少强奸算了。本片最善良的是房东太太。一部充斥着矛盾和牵强的电影，优点和缺点同样突出；优点在与情绪的内敛，虽然是真实案例改编，电影中刻意的内敛仍让人觉得膈应；镜头的琐碎有侯孝贤和杨德昌的影子，但终究不是那么抓人排名第一的影评写得非常好，排名第二的影评写得非常残忍。由于导演对于电影中角色的克制需要，柳乐优弥的表演模式非常单一，不配获得戛纳影帝的称号。 @2011-12-19 03:42:41虽然慢了点，但是好腹黑哦。现实总是残酷的哦，更残酷的是一个小少年就被过早来的荣誉毁了。3.65分。主题就不对劲，完全没必要为了所谓的生活在一起而不顾安危。最后的结局和想的不一样。以为会差不多全军覆没呢。来回出入不被发现也不合理，没人捅出去不合理，不上学不被发现不合理吧。最烂的是那些男人，他们妈能把他们培养成这么乐观有活力的人很难得，后续的不在身边但是给多数生活费的方法当然不完全对但不是很坏。有的镜头还可以。不喜欢节奏太缓慢无物，但是看得时候不用暂停了。记一句歌词，“我是散发异臭的宝石”。柳乐优弥戛纳影帝实至名归，眼神里面都是戏。是枝裕和不经意间用如假动作一般的特写和清新无比的慢镜头讲述了一个悲惨压抑的故事。故事讲述的模式很像《松子》，是好电影，但节奏太慢，不是我喜欢的调调，后面基本靠快进才能看完。不是每个人都善良，这是怎样狠心的母亲，既然不能照顾为何还要把他们带来人世，既然赐予他们生命，为何却又一走了之。再懂事的孩子也抵不过生存的压力，抱着红箱子辗转，抱着红箱子死去，好一个真人真事儿，可惜无人知晓，只是等到有人知晓之时，一切都已经晚了。这部很好的把握了'渐进残酷'的步调，在四个孩子无所事事的生活中慢慢注入绝望的气息。在观众看来难以容忍之事，片中主角也都非常克制，凸显人性中令人敬佩的一面。放在孩子身上，尤为残酷。片名Nobody Knows其实应该是Nobody Cares，当他们被每个人拒绝的时候，走向结局是早晚的事。本来是挺好的片子，但真的是看得我太苦闷太压抑了~ 给三星使像我一样心疼萝莉正太的人注意：此片绕行小男孩真是俊朗，女孩子也是，那个初中生的额头好高，我也是，哈哈。
看着真心酸，那么小就要顾及家庭，然后不停地在这个社会中转来转去，这时候父亲母亲却不见了，放弃孩子还说什么你让我放心，要好好照顾弟妹的这种屁话。在最需要你的时候你却消失，还不如在ML时候注意点，不要让他们悲惨的死去故事很是不可思议，镜头音乐神马的都感觉很好，但总觉得还欠点什么。。真的少了点什么童星都很可爱和出色，节奏有些慢，而原本的难过，悲伤，埋怨竟都统统用一种平静的口吻叙述出来，没有痛哭，没有声嘶力竭，就像清晨母亲眼角缓缓流下的眼泪，一种绝望般的哀伤被描述的看起来那么的微不足道却又无处不在真实事件原是冷酷而无情的，而导演却赋予它明亮温馨的调子，男主角同年打败梁朝伟而获电影奖一直很奇怪，长男为什么没变坏，看过原型报导才知道，原来妹妹不是摔死的，是他放任自己朋友打死的。顿时对导演毫无好感。真实事件改编。虽然同情当事人遭遇，但这部电影太平淡了，看电影就是为了代入当事人，让自己体会到当事人的感受。可这部电影看完后感觉什么都没讲，还不如直接看新闻省事。希区柯克：“电影艺术就是人生有意思的那部分”，拍的这么平淡反正我个人觉得一般催眠作用强得很，稍微有点刺激观众的东西可能就会要了导演的命。 打分无关乎电影水平，这种看完之后让人负能量爆棚的电影真不应该存在于世，从这个意义上来说它和那些卖苦的苦情戏没有任何区别，既没有艺术价值也没有社会意义。我寻思着这种摆个镜头长拍，然后人物角色三言两语也没有惊艳之处，明明可加故事就是偏偏不加修辞，刻意遮遮掩掩美其名曰留白的手法真的不是贾樟柯么。如果不是有着惊世骇俗的题材撑着电影的厚度，我真看不下去。千万不要抱着太高的期待去看这种豆瓣高分片，如果你不是这个导演的情怀粉丝，能把你闷死。又一部所谓的日本高分TOP250孤儿虽然是要相互依靠，但在日本这种发达的国家，社会肯定是会伸出援手的，这种故事情节的不合理逻辑很令我费解。不太明白导演拍这部电影的用意，也不知道广大豆友为何给这部电影打如此高的分？如果一部电影只是揭开伤疤，不做任何正面价值观的引导，那它有什么存在的价值。你可以说导演的叙事手法细腻，独到，可是这个故事本身不值拿来说到，母亲自私，子女无人教养，社会冷漠，然后呢？所以呢？这片子要是是国内导演拍的，不知道会被喷成什么样子。节奏太缓慢，整了140分钟的事情，30分钟应该就可以讲清楚吧？就算我没同情心吧，故事很揪心，但可以别这么拖沓成不……我也就看看西谷弘的命。是枝我以后绕路吧。2个小时看得呵欠连天，下了N盘飞行棋，又暂停玩了几把对对碰。福山那部出来后告诉我一声，冲着脸去看。豆瓣对这种文艺类型的电影有时候过于友好，评分高得不可思议。大体知道这个真实发生过的故事，前半段电影很不错，基本还原了故事本来的面目。但是后半段感觉是改编了，结局处理的不太好，并不赞成这种真实故事改编的电影做成开放式结局。好慢，好长，好啰嗦！十分钟就能讲完的故事硬是拖长到两个半小时，不停地去超市买吃的-回家吃-洗衣服-等妈妈-睡觉-再去买吃的-吃-洗衣服-等妈妈-睡觉-没钱了-借钱-发呆-闲逛……1.5倍速都快要睡着了！真实故事改编也不用拍得这么闷吧，是枝裕和的每部电影都是这种调调，豆瓣文青就这么推崇这一套啊？https://www.bilibili.com/video/av28543756他妈妈像小孩子一样，太不负责任了，这种人不配当母亲，和不同的男人生了这么多孩子，有没有考虑过孩子的感受。她自己也不舒服呀。https://www.bilibili.com/video/av24278608把孩子放皮箱里，不怕憋死。https://www.bilibili.com/video/av17515640他们的爸爸也没一个负责任的，都不知道戴套么？好长的筷子。男主承受的太多了，这不是一个小学生的日常生活。穷人家的孩子早当家。确立风格为了煽情而削弱了故事的合理性我不喜欢这样的故事。当一个人在社会上寻不到一丝温度，一定是什么地方出了问题。我不喜欢这种纯粹的冰冷和黑暗，看完真实事件之后，发现果然是导演隐藏了一些东西。是枝裕和的节奏真的吃不消 造成悲剧的关键因素之一是没让小孩上学 但凡跟社会有一点更深入的联系 对社保体系有点常识 多少能主动或被动的接受一点社会救助 水口紗希这个角色也很病态了解真实事件背景后，觉得这样的拍法很多漏洞和不真实，强行的温暖倒不如声讨婊子和狗。真是毫无骨气的电影。有这样的妈，只能自己报警，去福利院总好过被饿死。。遗弃罪要坐牢，遗弃致死刑期还会加重，如果我是邻居肯定报警，社会有时真的太冷漠。。没人教却能自学成才的孩子都是天才，剧里的兄妹和我们一样是普通人，学坏迟早的，未来？不存在的。。不真实，老大年龄那么小怎么可能这么懂事？看了影评才知道事实果然和我想的一样。不知道南京那两个饿死的小孩还有没有人记得