当法国人不讲情义，美国人不讲人权，德国人不讲原则，英国人满脑浆糊，犹太人大开杀戒，希特勒就死了。放映室里俩人互相枪击那段,音乐配的太好了，我太想钻进去了希特勒死的时候我傻了昆汀的恋足癖还是藏不住啊。流畅，看起来毫不费力。除了布拉德皮特显得格格不入，除了地下酒吧那场居然不收拾现场有些BUG，除了绑着TNT居然能混进元首活动场所很无稽，其他都很好，很完整，完成了电影所能给出的最重要的功能：娱乐。天才這次拿出了歷史,以影史破壞影史,甚至燒毀影史,瓦解歷史,誓要引領影迷在面對歷史的同時要走出歷史.冲着皮特和昆汀去的，结果被德国太保给迷住了Waltz屌，虽然片子一堆问题这部电影告诉我们：绝对不能相信美国人！看到女主角对着镜头外的纳粹大笑，简直肾上腺素爆增啊。电影的魅力，他用电影创造历史红衣女子因为恻隐之心送了命，是少数几个正常点的黑色幽默。。。重新看了一下开头：德国军官是如何在十分钟之内让一个大老爷们儿崩溃的。Tarantino 真是电影天才.Quentin是他媽的天才！美国人与德国人的对比太好玩了，喜剧与正剧间的平衡，昆汀还是那个昆汀，看得那叫一个爽！克里斯托弗·瓦尔兹演得太好了～2009 no.1；开场戏和酒馆戏可以做教科书了；每一章都是含戏中戏的类型片，狂野的电影情书贯穿始终，最后的对白成了点睛之笔；猜猜谁最先翘？影评人！昆汀更上新台阶这是一部非常离奇的二战影片。时隔3年后重刷，绝对是昆汀对视觉语言把控最好的作品之一，酒馆杀人戏给我看跪了，15秒钟内几乎杀死了所有角色，用尽各种剪辑摄影手艺，血腥混乱中自带匠心独具。章回体恰到好处，场景数量少得吓人，却把故事讲得如此完美。最后，杀死比尔里用过的配乐，又放在这里用，痞昆真好意思哈，分分钟出戏。昆汀同学越来越变态了 ，比北野武还杜琪峰。引用某影評人曾說的話：「一些得令的導演，由於創作泉源枯竭，只會從B級或C級垃圾片堆中覓食，美其名說向它們致敬，終究下過是垃圾再造垃圾而已。」塔伦天伦回光反照之作。《杀死比尔》时奄奄一息的他，竟然还没死。片中有让人久违的怪鸡幽默，都通过愚蠢的对话表现出来的。这是他的招牌菜。其他的乏善可陈，割头皮是大败笔，黑色有余，幽默不足。本来以为没有字幕我会看不懂电影，后来发现，剧情真的能猜出来，很失望这个片子的败笔是皮特，他怎么看怎么就像是个摆设连演插科打诨的皮条客都不像，最后那点太能YY了太荒诞太暴力我欣赏不来啊 感觉整个片都吊儿郎当的...他一直都不是我的菜乎影片足以炫耀的东西不够多，但是拍得不错，而且有趣的元素不少，影片更注重对白而不是紧凑的动作戏。荒诞暴力 神神叨叨的角色让人脑仁疼拍摄手法不错，但是剧情感觉一般向来对昆汀的暴力美学不太着迷，但是这部片子的品质着实不错。喜欢的二战题材，颠覆历史，恣意而为，让一群大咖在一部爽到嗨的片子里飚戏……几场气氛十足的碟战戏紧张感营造得很棒，片中难得一对突破了阵营的情侣最后还被昆汀整得这么惨。割头皮、爆头、枪战、纵火，昆汀将鬼才展现得淋漓尽致。昆汀式电影感，有趣但深度不足。冲着男女主的颜值吧挺好看的，为什么我觉得昆汀十几年没有拍片了？真一般，俩半小时我分了三回才看完，情节进展那不叫一个一般的慢。音乐尚可，那个“犹太猎人”尚可，毕皮特同学的英语有点味道勉强算是尚可，别的实在没什么意思。我也算是昆丁粉丝了，不过这个可真失望。除了bgm和几个很爽的昆氏镜头之外，其他一般般的说。嗯。。。Christoph Waltz演的不错，其他的我觉得没啥新意嘛Brad Pitt太没气场了，这个片子里所有其他演员都比他好。导演给Til Schweiger戏份太少。电影节奏过慢篇幅过长，去水30分钟会精彩很多。结尾犹太姑娘的报复才是亮点。犹太猎人的倒戈突出了“无耻”的主题我也觉得罢了，好看了一小会，远不如昆丁之前的流畅~~~最近和主流价值观越来越远，简直要小惶恐起来 昆丁塔伦蒂诺的片子我只喜欢《杀死比尔》，不明白那么多人喜欢这些叨逼叨的片子，在我看来什么都不是，只有闷。豆瓣对于国外的片子真是给分高啊，对国内的就很苛刻了，尤其港片。华而不实，剧情是典型的美国英雄主义的意淫，如果不是昆汀和彼特谁还会给它这么高的分数？刻意营造了老式B级战争片的感觉，却拍不出《十二金刚》《敢死突击队》那样的深度，就连OST都是完全从老片中东拼西凑来的，这样一部作品还能说是什么经典？！珍爱生命　远离烂片老子就是不喜欢这部电影，打两星都觉得多了不喜欢，剧情不好引某人影评“电影拍到这个程度，历史可以丢了，严肃全不要了，什么规则传统定理定律全部统统都给扔了，到最后是观众全陪着他昆汀一个人玩儿”不喜欢 看了一点弃了为本片击节叫好并顶礼膜拜的只有两种人。第一种是真正的伪昆丁迷。另外一种则是真正的伪Cult迷。去你的，丑死了，美国佬别再演德军了，我求你们了好不好，我吐了，再见。慕名前去电影院观看结果煎熬了差不多3小时。感觉部分章节有些冗长。其他人看得很high，我就是没品味无法欣赏昆汀的风格，大段大段对白中夹杂着一些听不懂的笑点，要么就是赤裸裸的割头皮、杀人、被打爆脑浆的场面。看着豆瓣满是五星四星的评价，实在不好意思说我的想法，不过音乐和画面真不错。老实说，非常失望。剧情上乏善可陈，毫无惊喜，只会抖小机灵，抖得有趣却尴尬；昆汀招牌的暴力美学也比其它作品中逊色许多。可以说本片的唯一看点只有演员们的优秀的演技。
我有个疑问，这片在美国上映时也是80%以上都是非英语吗？★★☆  昆丁风格惹人喜爱，并且有新突破，暴力血性让人感受剌激，人物动态刻画令人愉悦。但电影冗长散乱，令人昏昏欲睡。特别是中间玩牌一段，无聊沉闷得发指，令我睡意上涌，那些唠唠叨叨的美国式幽默恕我无法身同感受。如果没有昆汀风格支撑，这就是一部只值1星的烂片我实在理解不能，我曾经最欣赏的导演昆汀，拍出这部完全没法看下去的电影，而大家对它的评分还8.3那么高。请问是我太低级没看懂，还是世上有很多人把看懂某些电影作为装B第一要素来给电影评分？老布接片子的眼光越来越差了。并不是二战+大牌就能成为经典的！女主做作的演技 皮特怪怪的口语 毫无意义的血腥 还有其它其它 包括人人都知道的虚伪的结局 浑身鸡皮疙瘩 实在失望于昆丁这部片子 不知一片叫好到底是真好还是瞎吆喝 Or perhaps i just can get the joke this time?!我真心质疑Brad Pitt的选片眼光 除了和Robert Redford合作的那两部电影 我觉得他就没选过一部好片尽管外界评价怎么怎么高啊怎么怎么好我始终没觉得好在哪里。。。。可能也就是CULT的缘故吧。。。浪费老子五块钱。。。好在劳资还能听懂几句德语，几句法语，几句意大利语。。。MLGB的。。。劳资德语和法语意大利语一个水平了，专你妈个四。。。好烂的剧情。。。。看完的结论只有一个，犹太人也不是什么好东西，应了片名无耻混蛋。今天看了4部电影，空中监狱，石破天惊，杀出个黎明，还有就是这部了，最难看的也是这部，搞不懂现在电影怎么是越拍越难看了??几场心理战极其精彩，但这仍是唯一一部令我厌恶的昆汀电影。昆汀最让人失望的电影，全片胡说八道，似乎想回到低俗小说的轨道，结果拍的乱七八糟！和那个拍《举起手来》的冯小宁一样低俗，无趣。犹太鬼的走狗。