我还是不能理解为什么美国人可以这么无耻直接拿本子过去拍出烂片还得了奥斯卡但是不给这部片子正名?牛就牛在，他让所有演员都达到了巅峰当年我深刻的爱上了梁朝伟同学最后那一下爆头，刘德华和梁朝伟的眼神里都是震惊，他死在电梯里，电梯门来回的开关，我们也从震惊中恢复，觉得残酷，谁说的，好人有好报，那些为民除害的，都死了。会有人惦记着他们吗？把他们视为英雄吗？又有什么用呢，这个社会还不都是恶人当道。看了美版的，才知道港版有多好看~55555555“出来混，迟早要还的。” 别说，这种港片老爸老妈们已经欣赏不了了，就连弟弟一起看都没坚持看完，哎，我说，片子都这么牛逼了，对你们来说却成不了经典，叹息。现在看来，无间道一部电梯里挤了三个影帝，这部电梯也算是前无古人后无来者了。刘嘉玲说：当年拍无间道的时候梁朝伟每天只开工三四个点就回家，拍了二十多天就拍完了，之后就是获奖无数。演戏这种事，不得不承认是有天赋的。“《无间道》拍得相当好，但是再好也已经没有当年港片热气腾腾的生命力了。不知是拍的人变了，还是看的人倦了。《无间道》的前传后续也声势闹猛，它似乎可以打破港片沉沦的僵局。但是，它更像一具艳尸，妆扮得精美绝色，但终究是死物。”网上的这段评论深得我心。港片新旗帜梁朝伟已经无与伦比了，那忧郁的眼神，欧~~怎么形容梁朝伟的分量呢？就我个人来看，影坛少了一个梁朝伟，就等于少了一百个刘德华。港片的里程碑一气呵成。梁朝伟的眼神令人揪心。看刘德华演戏好累重新对香港电影刮目相看，它从哲学的角度深入质问人性，去感受身不由己之下的那种窒息，感受贪婪与自私，体验善恶的痛楚纠结。剧本相当出色，梁朝伟的陈松仁直接神化，所有的角色都可圈可点，没有一出多余的地方，以至多年后看美版的时候仍然不忘旧爱。这是港片的里程碑。9.2经典港片，无间道，如人生~~难怪高中时大家那么喜欢。片尾才发现，陈永仁的生日和我一样。无间道被封神了那么多年 可能我的审美并非主流 我爱的不是梁朝伟演的陈永仁 倒是刘德华演的刘健明的挣扎时的疲态和老态让我感觉到了华仔的演技 我果然更爱复杂性人格的角色我讲句公道话，刘德华在长达一分钟的戏里，还是没有被梁朝伟完全碾压掉的。就是片尾曲的时候。其实这部片子我并没有觉出任何好来，所有人都装着深沉.因此无论怎样都可以继续神展开，总结一下就是：一部大家从头到尾都在努力装着一直装到最后还要装下去的片子.交换角色身份的片子，梁朝伟过得很杯具.其实所有人装着装着连自己的身份都快要忽悠掉了，白的想黑，黑的想白.对了这个有原著么？雷聲太大, 只不過是香港電影算好的罷了电影史的佳话，无法超越看了感觉还好吧，都是些老牌演员就……还行吧 没那么那么好看吧 没觉得多么惊艳。大概就是无感很多年後我才知道 原來第二部昰第一部的前傳。這部片我前前後後不知道在電視上看了多少遍。我還記得梁朝偉對黃秋生說 我已經很累了。我不想再打打殺殺了 再繼續在黑社會混下去的話 可能銅鑼灣下一屆的話事人就是我了。我想做個普普通通的警察 我的辦公室一定要面海的那種。還有 我這輩子也不想再見你。满满的都是套路呀，真长知识，得杀死多少脑细胞，初中全校去看的，记得当时和瑜珩都想挨着某帅哥坐，最后都未如愿，导致电影都没怎么看对不起！我是差人！最初的感觉很好,但是陈长的续集应该多做考量.港片的一剂伟哥小子，我看你丫敢动一下得！也就那样吧剧情有点可被推敲果然没什么印象的片再看也不会觉得好以前断断续续看过很多次，但直到今天才完整地看了一遍，也就那样过誉了吧，漏洞一大堆，但表演不错（刘德华除外）。連我阿媽都搵到反駁0既電影以前看的。剧情不算太有智商不攒You can make yourself much more mature than the demo ever you don't exist though.做作对此类警匪片一直无多大兴趣伪的要紧没觉得太神。过了十多年回头去看就没觉得有那么经典了。对两个主角的描写也就是同时开感情线，同时讲各自“老大”对自己的怀疑和老大对自己的抛弃（黄sir是因为被杀），除了黄sir死前对马上闪人的阿仁欲言又止这个细节，本片也就是靠那时候这种精彩故事太少而赢了。跟无间地狱有个毛关系啊。文化沙漠的极品不好看没什么内涵港片是越来越没法看了，对于这样一部做作的电影，我只能低头叹息。。。本来是打三星的。但是这个8.7分太虚高了，所以我得打一星拉平衡。思想并没有多深刻。主要是体会不了思想。而精彩点也不是我喜欢的总有一些电影看了两遍都没懂，结果再也没有耐心了。明显没看懂极端的不好看。不喜欢太玄的电影。我以为，音乐夺走了这部片的灵魂，而灵魂的虚幻有怎么成就一部好片。虚有其表。