如果看了无间道第一部，这部续作是必须要看的，这是一部前传，错综复杂的关系结合着之前作品来理解，非常有味道，编剧确实很有水平，设计得相当缜密。演员阵容依旧十分强悍，这部里吴镇宇的出演是最大亮点，可以毫不夸张的说，他甚至抢走了几位主演的风头，虽然黄、曾二人是公认的演技派，但给我留下最深刻印象的还是吴镇宇，他演老大简直绝了。看过之后，慨叹着命运的无常。因为这部戏 我第一次 清楚看到吴镇宇这个人 只是这点 已经是满分吴镇宇绝了无间道的前世今生...吴镇宇实在是太有味道了...倪永孝这个角色被吴镇宇演绝了，每个眼神每句台词都“教父”范儿！要是没有吴镇宇怎么办！吴镇宇的感觉很不错，陈冠希在片尾的表情超级帅。论好看，2不敌1，也不如3。但就影片本身的质量，2绝对是3部中最好的。跟《黑社会》系列一样，拍出了黑帮史诗片的感觉——大气~~每个人都活在无间之中，三部曲中最好的一部，吴镇宇应该拿影帝。5粒星係比吴镇宇的吴镇宇非常出彩。片子很有教父的感觉，但有些场景和心理刻画比教父更细腻些，很喜欢！吴镇宇一枝独秀看第二遍了，但当倪永孝倒在陈永仁怀里时，眼泪还是出来了。高中那会看的感觉是这人的生命真是渺小。现在看，一是对故事有了更多的感受，二是再一次拜倒在吴镇宇的西装裤下...我不想再做卧底了，再做两年我就成尖沙咀老大了。（笑尿）老吴是香港的Godfather 没有之一这部最好看，吴镇宇很帅，陈老师也很帅，刘嘉玲都能让人看到惊艳，最后一个镜头陈老师那一抹笑容真是荡气回肠啊。不错，虽说是续集，喜欢吴镇宇。9.5/10 "无间道"系列最好的一部，荡气回肠啊，老的几个个个演技狂飙。其实2在剧本摄影和表演各方面都比1要强，吴镇宇果然强悍，能让人为他这个坏人感动。没看到刘梁二老也让我很欣慰，余初露头角，注定日后比陈出息。刘嘉玲作为2里唯一的女性角色，比1里的两位更令人信服。爱上吴镇宇应该是前传而非续集，相比第一部，结构更复杂，更侧重对黑道江湖恩怨情仇的描绘，而非单纯的卧底故事。需要静下心来看。但因为结构世界观的庞大，使得电影叙事复杂，趣味减少，又是一部不成功的续集大体是没有问题的，剧本还行，但是最后变不合理了，陈冠希最后为什么会帮曾志伟，还有曾志伟杀了吴镇宇，凭什么还能接受余文乐做他手下，照理说余文乐也不会去帮曾志伟做事啊。。。 另外就是节奏太慢啦！显得气势不够足！记得标记过 点开来却发现没有 无间道2作为1的补完 准确点说是前传 对陈永仁和刘建明 以及一众人等的前世今生进行了交待 按照麦兆辉采访里的说法 三部曲让故事更加完整 个人感觉其实全无必要 因为第二部已将陈永仁的结局暗示为宿命了 不过 本部中吴镇宇的表演十分抢眼 犹记死前发现亲弟弟xx时眼神 推荐第三集黎明刘德华，四大天王有二；第二集镇宇耀扬加上秋生，枪火阵容过半……真可谓一集得道系列升天，有名的没演过的大牌恨不得都要找来演过。此现象非港特产，英人更是变本加厉，也才有了马丁弗瑞曼那个著名的笑话：我可能是英国电影圈里仅有的六个没有参演过哈利波特的演员之一！有点乱，吸引力减半。刘嘉玲好御姐，Edison好受。其实余文乐和Edison真的般配，不过对手戏太少。不得不说，我超爱头文字d里那若有若无的暧昧>///<那么多年过去了，角色扮演的心理惯性竟然在他们两个身上一点儿也不灵验其实2在很早之前就已经看过，刘嘉玲和陈冠希在小木屋里那一幕印象深刻，当时看是什么心情已经不记得了，但现在又重温一遍时脑海里想的却是‘真么还没完，真么还没完，真么还没完，真么还没完。。。。。开始血脉喷张，后面就萎靡了，到最后想再抖擞下，才发现力气用尽。演员还是不错的，但是节奏差很多，没有第一部那么紧凑，多少有点散乱。但是编剧将刘建明这个角色塑造得非常好，这个前传让他得整个个性更完整。但是陈永仁有倪家血统算是蘸上黑社会背景这样东西不知道为什么让我总觉得这个点很奇怪，不过从编剧逻辑上似乎又很成立毕竟这样能更好地“潜入敌方”本来挺好一片可惜2主角演技跟1比差太多了 当成黑帮片跟这个系列没有什么关系的片看就相当棒了 可惜了几个大佬飙戏讲故事能讲到这份上，晕死了。20130906. 谁说的这是god father II 那样的两个历史、两条线的排列。。胡说么，还千辛万苦骡子拖回来和星球大战一个路子幾個年輕人還是很有發展潛力的，如今也果然各自發展起來了这个竟然没标记过 初中还是高中时候看的了 当时是觉得余文乐和陈冠希很帅才去看续篇的 现在回想起来无知年代的自己眼光一泡污啊很显然没有第一部拍的好，也没有让edison有很多露脸机会满足我看帅哥的欲望。不大好看，本来黑白之争怎么拍都是有看头的，这个只看到一个又一个莫名其妙的死掉吴镇宇好可惜没拿到金像奖影帝，陈冠希和余文乐暂时还追不上刘德华和梁朝伟#结果是永远也追不上了#胡军在这里边真违和= =陈冠希这清清爽爽的小受啊。看了好多次每次都没看完，这次终于完整看了一遍，终于明白为什么以前每次都看不完了。情节没有第一部紧凑，不过也算是对第一部没交代的一些东西的补充。还有我想说，陈冠希的气场实在是太弱太弱了！没有了梁朝伟刘德华就是不行。无间道系列是用来看配角的，可惜廖启志，杜汶泽，张耀扬全都没有戏份，光给俩屁孩演了。就黄秋生烧车那场戏还行。吴镇宇就不说了，这部肯定不是他最好的。97末世情结真是看厌，文艺正能量的要死2041现在看看3只港独狗抱在一起还真有意思。。故事虽然一环一环的跟走攻略一样撑不起这么多特写镜头造成镜头看着太拖沓----------第二次看，这片带有强烈的教父味书生版的Michael Corleone...吴镇宇的神情看起来有点别扭，他的对白和表情的节奏快一些会更好。曾志伟的角色比第一集里有说服力。其他的角色没啥好讲的，乱的很...满满的装逼味。。。不知道非得拉上97交接那段干嘛，冚家产可以直接枪声结束..beyond的片尾要加分哈哈如果这是无间道的前传，介绍了第一部里所有人的历史过往，我会认为它把黄秋生同梁朝伟两个人的情谊抹杀得一干二净。整部戏都没办法不吐槽。没了梁朝伟，确实没什么意思。主要是故事没意思。
3还未看完，我怀疑啊也不会太好。剧本的问题太大。出于对第一步剧情的生拉硬靠，很多地方都莫名其妙。还有吴镇宇太抢戏了。看这种片子就跟爬长城一样——拍拍胸脯，我弄过了无间道1好看。。。于是就自然的看了2。。。仅此而已。。。期望太高 我不喜欢这故事 觉得没有什么意思都说这是无间道系列最好看的一集,我是完全没看出来。插曲forgive & forget还是不错。没了刘德华和梁朝伟的无间道，果然很难让观众满足，这并非一家之言，我相信创作者也心知肚明，不然为何《无间道3》硬要把刘梁二人拉回来，这一集，坦白说，并不出彩，更没有第一集惊艳。★★ (2004-06-25) 报应和偿还。觉得二是三部曲里最差的。不过那句：出来混，迟早要还的……N年后再次光看。。还是米看明白。。这样高的打分。。看来只能是我脑子问题了。。囧。。。我就是没看明白！！！！！。。。什么烂片，狗尾续貂。全靠吴镇宇跟刘嘉玲的个人魅力撑着，还有阿乐和edison的帅脸。除此之外一塌糊涂。这么多感情戏。。。怎么不拍爱情片啊。。你怎么好意思叫无间道2。你觉得真的有必要拍部前传就为了把他们几个感情捋顺么。 啊不管看几遍，这都是一部瞎编乱造的电影（想想吧，有场戏里黄秋生捏住刘嘉玲的下巴。还有在警方任务开始之前胡军要求和黄秋生拿纸牌来分出谁做指挥）。拍黑帮故事，还是杜琪峰的黑社会拍的好。看了三遍。狗尾续貂。三集连看的后果就是觉得这部的主演实在撑不住，前传故事，也算基本完成任务，但其实对俩主角的人格建立并没有达到预想效果，想表现他们很挣扎吧却觉得差那么一丢丢，韩琛在第一部和第二部里面有点像俩个人……但吴镇宇和张耀扬，神了！对于这版“少年无间道”我感觉两位男主角再演技还是有一定欠缺。也或者对于港片儿的一些表演不太理解所导致的。感觉第二部比较失败我是看了元元敢给三星我才敢给二星的。之前一直没敢说。怕人家说我没品位，现在想通了，谁怕谁啊！光脚的不怕穿鞋的。不好看就是不好看嘛！我不愿承认我观察能力差逻辑能力低，我只愿指责这故事乱得很。