穿越界第一女朋友:Rachel McAdams; 喜欢这部片子的光感，最爱大雨如注的那场婚礼，你紧张地问我，是不是想要一个阳光明媚的婚礼，不不，一切不需要重来，一生只这一次就好。对于我们最爱的人，不说永远，只说珍惜。差点在电影院哭断气理查德·柯蒂斯擅长的轻松有趣加温情。时空旅行仅是噱头，重头还是亲情。当主角发现即便可以时空旅行，仍无法避免那些生活的悲剧。比如亲人的离去，我们始终无能为力，这恐怕是最触动我的地方。最终的主题仍是学会爱，学会生活，并珍惜与亲人的每一天，这话说来容易，实际却相当难。生活中同样应该如此突然悟出一個道理。分分合合的戀情，多半因為其中一方熱切於go back in time，重臨兩人曾經的過往。而另一方並不。可能是为了卖片，包装成穿越爱情故事，为此差点错过此片。谢谢贤妻的死拉硬拽。虽然中间说了几句这不合理，但真的很好，上了年纪的人，给我们上了一课，关于时间，关于人生，好像还关于电影，那个黑暗的小屋，何尝不可以是电影院。你们有没有发现，所有的时空穿越的电影和书到了最后都在告诉我们，要living in the moment...最朴实庸常的时刻也是美好的1、三观够正，道理积极；2、故事想法很有意思；3、原声配乐很好听；4、剧本有问题，过度弱化冲突，故事本身除了舒服外没有说服力，life is much harder；5、太多旁白只说明剧情推进的乏力；6、镜头不时莫名其妙地晃；7、片子质量有三分，给到四分是私心编剧是Love Actually的Richard Curtis, 女主角是来自于另一部时间旅行电影The Time Traveler's Wife的Rachel McAdams. 配乐沿用了Gravity里的钢琴伴奏，画面美好到让人陷在爱恋中。在伦敦，若不好好谈一场恋爱就太辜负这个城市的一片深情。把每天当作最后一天般珍惜度过，积极拥抱生活，就是幸福。"How long will I love you?"情节退后一步，把舞台留给家人、生活，留给错失爱人时的惊惶、表白时的笨拙不安，留给最后一次海滨散步、最后一次拥抱、最后一个吻。每天过两遍，会发现被忽略的美好；孩子养三个，万一某个太聪明笨笨的两个可以作伴。片名有点误导，画面美歌好听，一家人在一起真好。A-“我试着过好每一天，就像我已经穿越回去那天一样，去享受它，当它是我非凡却又普通人生的最后一天…跌跌撞撞和摔倒都造就了现在的我。” 扔掉可反悔的《人生遥控器》，过好每一天！50%的浪漫爱情+50%的家庭亲情和人生感悟，不如《真爱至上》《海盗电台》浪漫的彻底，却也直抵人心。打个俗分4星。编剧的笔尖犹如乐团指挥家手中的棒子，弹指之间，我们的欢笑与泪水全然失控。每一首配乐，每一段对白，都是如此触动心弦。选角美，配乐美，造型美，镜头美，剧情美，台词美，这样一部让人心情好的电影，我都快忘了爱情事件多美的事儿了，可电影不仅仅只描述了爱情，还有温馨的家人，给一百颗星都不够！Rachel这样可人的女孩，要遇到了我一定会去追 ❤是放在硬盘里很久了的电影。今天无意间看起来，却意外哭得撕心裂肺。比起片中的爱情，更让我触动的是男主与父亲的亲情线，看完电影马上给父母发了我爱你。 btw,仔细想了想，我庆幸自己没有回到过去的能力，否则可能也会不由自主的修正每一段回忆，但其实正是这些遗憾的笨拙的回忆造就了我，让我是我啊被初恋诱惑时，竟然是拒绝后第一时间回家求婚，这个真是犯规了，太感动关于时空穿越的“技术流”问题不少，但是作为一部有笑有泪又有爱的心灵鸡汤片该做的也都基本表现到位，尤其泪点深得Eternal Sunshine of the Spotless Mind和The Curious Case of Benjamin Button之精髓。奇怪的是，回到过去这项超能力，最终教会我们的却是头也不回地往前走。我以为只是一部求婚大作战，但没想到一下讲到了很重的人生，很感动时空穿梭在片中不过是一味调剂，完全没必要深究所谓的逻辑。生命中发生的一切都有它的意义，总有些事任你如何通天彻地也无能为力。时光总在前行，生活终要继续，纵然历经风雨，只要用心感受仍会发觉其中美丽。每一天都是独一无二的旅程，无需任何修整与调试依然可以走出无与伦比的人生轨迹。每一天都是最好的一天，超棒！我其实觉得这片里每个所谓bug都是为了一定的用意不得不存在的，而超能力也只是用来传达主题的工具而并非主题本身，不必认真追究。爱情喜剧有风景、音乐（真的很棒）、笑点、泪点和对生活一点点更多的感动和希望就够啦，更何况还有那么疯狂的婚礼和好可爱的男主角呢！对真爱至上/海盗电台都无感的我，自然也喜欢不起来他的这部新片，受不了这种非要在Chick Flick中探讨人生的刻意感，好几个小清新的煽情段落都可以直接用来当心灵鸡汤式的公益广告了，配上干瘪的说教更是雪上加霜。时空穿梭的BUG实在碍眼，“再来一次”的笑料也过于重复，OST好听到让我不断出戏。一般充满温情正能量，几个容易引起美好共鸣的桥段比如婚礼，生娃之类，再配上一个有点儿笨拙但绝对善良痴情的男主，都能在豆瓣上拿个虚高的分数。以为它是软科幻片，结果一开始的感觉，它是个喜剧片，紧接着你发现它是个爱情片，然后你发现它个伦理片，最终，你发现它是鸡汤片。不可否认，这鸡汤还是挺美味的。时光旅行让这个故事看起来有点怪，似乎它并没起什么作用，只是不停分散注意力。第一次的心动，和分别的难以割舍，最打动人的跟旅行并无太大关系，更像是回忆本身。不乏温馨的瞬间，但缺乏亮点。时空bug，先爱情，接着亲情，最后升华为《土拨鼠之日》中珍惜每一天把每一天过得最好的人生意义，除了配乐差强人意，情节实在平淡无奇，整部片还没有海报来得精彩。落雨中的婚礼，赞。有些惊讶于这样一碗心灵鸡汤居然在豆瓣有如此高的口碑，虽然它确实有独特与迷人之处。雨中婚礼那段特别动人，是带着视觉冲击的惊喜。但影片前后两端却有些分裂，相对于前半段爱情刻画的从容，后半段亲情有些急促，虽然它其实更深刻是种升华。大概只有我不爱看这个了和《时间旅行者的妻子》，好似孪生。时间旅行者，像手持涂改液的上帝，可以反复修改自己周遭的小历史：不完美的初次见面、不完美的性、不完美的孩子、不完美的死……反复拍，也还是好玩啊。#如果不是男主角太丑我也许不会快进#对于你爱的人，切莫说永恒，只说珍惜。邏輯問題太多導致無法接受這個世界的規則和入戲。主戲之外有太多無關的枝節，加之又要談愛情又要談親情，略凌亂。都算溫馨輕鬆的觀影體驗，30幾歲的瑞秋笑起來還是好可愛如果《读者》杂志评选最受欢迎的电影，相信它一定可以拿到亚军，第一名是《真爱至上》。不过 Rachel Mcadams 是真好。如果让我回到过去重来一次，我也绝对不会再选择现在的生活。对于穿越时空和小清新题材已经很厌倦了，喜欢的是暴风雨中的婚礼和结尾的一小段街景。想拿美好的过去给已经走远的恋人看之前，记得告诉自己，他已经不需要了。2015-10-18 非常流畅的温情电影。从哪儿来到哪儿去为什么，统统不在电影考虑范围。理想中产阶级生活的标本，资本主义的世外桃源。三星半。穿越因素的BUG本来就多，片子很小清新也很温暖，但挂着穿越就总让我在逻辑上纠结，真是俗人一个。我最喜欢这部电影的地方不在于它说让我们过好每一天让我们珍惜每一天，而在于它让我们明白唯有心地善良的人才能快乐幸福的生活——无论他是普通人还是超能力者。感觉和《和莎莫的500天》《暖暖内含光》是一个系列的，都是about something。但编剧小清新小浪漫有余，道理没讲透，落得心灵鸡汤的下场。1，太煽，很多片段mv化。2，有些点子和剧作桥段还是可圈可点，信息不能一次给观众，全给了就显得特别巧合。瑞秋女神美爆装嫩无违和，只是我心早已不是少女心......换成10分钟的ted励志演讲会很温暖窝心，拉成120分钟的糖精包裹一般的电影就有点闹心。资料馆2015.1.29.7pm 用流行语汇说是个“傻白甜”的故事。保守主义、家庭观念、中产阶级。开始还能体会消费主义社会的光滑与舒服，在冗长的时间中则消失殆尽。把“过好每一天”的新教伦理训诫披上时间旅行的外衣，却既没有涉及时间旅行的难题、也没有足够的叙事冲突。还好Rachel McAdams挺美。其实生活最迷人的地方在于没办法知道另一个选择的好坏。呵难看睡了。这年头一提鸡汤人人厌弃。可看看这种纯鸡汤在豆瓣8.7分的待遇，还是很红火嘛，可见反鸡汤反得多矫情。打打温情牌，记记流水账，摆几段说教，大堆bug编剧导演自己都一脑门子绕不清。建议高分党去补课70年前开创穿越片类型的经典喜剧老片<生活多美好>，人家也是讲爱情、讲亲情、讲人生意义。本以为这是个爱情喜剧呢，结果不是，而是一个男孩努力的想挽回人生的各种不尽如人意。因为想单纯的拍好一部爱情喜剧，想努力的写点新鲜的爱情桥段实在很难，但即使像本片这样放大到家庭和亲情，依旧是一个让人脑洞大开的俗套流水账，编剧倒是轻松多了，偶尔两三段小亮点而已。★★給這片子打高分的人一定是沒有看過土撥鼠之日，前者顯然更值得高分。然而可能是因為電影中途我受到了外物情緒影響，但我還是覺得這一部給我的感覺不多，我還因為驚訝8.5的高分從新店坐幾十分鐘的公車跑去板橋看。。不過片中音樂還不錯，竟然聽到了幾年前的dilemma。。海報中的女主很像《惡老闆》中女配穿越到玛丽和男友认识之前，率先和玛丽谈了恋爱，有种作弊的感觉。有本事你不穿越也能让她爱上你。以为至少该有“恋夏500天”的情怀，可是把时间当泥巴挫圆捏扁真的大丈夫？逻辑混乱得惨不忍睹。配乐加1星。TOP250？傻逼评的吧都来赶穿越的热门趟有意思么，原本无意讲时空穿梭，何苦扎堆？还不如好好讲个“珍惜当下，把握眼前”的爱情兼亲情故事；不谈逻辑上一堆毛病，也不符现实情理，幸福如此容易，生活如此顺心，只要biu穿越一下就OK。整那么多，还平淡如水，服了。5/10。妈的什么破电影害我连续走神七、八次！编导整个跟念经似的，80分钟就可以讲完的破事剩下40分钟各种左拼右凑，从屌丝追女友扯到婚姻感情扯到家庭温馨，主题东挖西挖。他妈的[时间旅行者的妻子]就够难看的，结果女神还要再接这个老掉牙的梗，更别提和[人生摇控器]比了，也不撒泡尿照照镜子！不管是歐美還是國內 穿越主題這幾年都快拍爛了。看之前我還在想 這部電影可以從一大堆拍爛了的主題裏脫穎而出 還他媽的8.7 那應該很牛逼吧。看了之後太失望了 不過是換了個方式講陳年老掉牙的人生意義。一次次的come back 比他媽比「源代碼」還煩。就像當年的「和莎莫的500天」一樣 心靈地溝油罷了。能整出黑爵士的柯蒂斯居然堕落成现在这样。大炮打蚊子式的小清新与陈腐无趣的价值观让全片特别是后半部催眠到家。我恨心灵鸡汤！无聊透顶，尤其无法忍受男主从头到尾那一副面瘫+傻逼的表情。同《土拨鼠之日》和《蝴蝶效应》相比差了不是一点半点。唯一的亮点就是和老爸一起穿越那一段。冲着他爹死时要求放nick cave的歌，加一颗星……毫无逻辑的一个大闷片两个小时的片长实在是太折磨了！韦斯莱小哥和秋妹除了老草被嫩牛吃之外还蛮配，ost好听到爆，剧情什么的反而像MV一样辅助着剧情，或者说完全没有剧情，完全没有爆点，就是拍那种平常的小日子，时空梗可以做到很感人也可以像本片一样让人无比迷茫。白白浪费了好卡司和好音乐，导演罪恶！一塌糊涂。看到八股样的收尾部分，就猜得到这个东西在豆瓣肯定分低不了。豆瓣味鸡汤秘诀一味：无论前面多2，最后放个一对儿老人携手走向夕阳的背影（或类似属性），镜头越慢越好，音乐越膻越好Rachel McAdams，时空穿越界唯一指定女友。其实这个戏的逻辑有点奇怪，它试图给你展现的是一个本应像你我一样工作爱情都不顺的普通人，通过毫无代价的时空穿越能力，最终解决了人生所有的Bug，抱得美人归，还能换来许多额外的时间来和过世的亲人相处，并得出了「（因为你没有时空穿越能力，所以）你应该过好每一天」这个中心思想。这不就相当于拍一个每天都能中500万彩票的人的故事，然后告诉你应该踏实赚钱努力工作么？道理是这个道理，但鸡汤也没有这个灌法啊。戏剧没有高潮，那即使有再多亲情爱情的支撑，也难免沦为流水账。太溫馨太美好了，這不是我想看的… 而因為太過順利，時空旅行也並沒有實質性影響什麼，讓時空旅行和最後得出的結論珍惜每一天之間毫無因果關係和說服力所以说：柯蒂斯永远到不了李沧东的高度。