诺兰说：如果我活得够长 那么豆瓣TOP250就被我承包了。时间可以伸缩和折叠，唯独不能倒退。你的鹤发或许是我的童颜，而我一次呼吸能抵过你此生的岁月。太壮阔了，无以言表！40'渐入佳境，80'叹为观止，120'泪流满面，160'恍如隔世…不曾如此贴近浩瀚星空，被它环抱；不曾如此触摸生命之弦，遁入五维幻境。瑕不掩瑜的科幻神作，刷新视觉的IMAX体验，观影前撒好尿，准备接受近三小时的泪腺洗礼。“爱是一种力量，让我们超越时空感知它的存在”-发自豆瓣App我想给100颗星，这可能是我至今看过最令我震撼的电影了。到电影结束时候还不断流泪，奇迹不是因为有上帝 也不是有什么不可知的 某种力量，正是我们自己，人类不相信人类的力量把那些我们无可预知的奇迹都认为是上帝的功劳。若兰把我的世界观如此震撼人心的展现出来，我感觉我现在都激动得语无伦次了整场基本屏住呼吸,瞠目结舌,无话可说.在香港这么多年除了电影节我第一次碰见放映结束观众集体鼓掌的.去年看完Gravity我觉得太空科幻片已经拍到头了,然后Nolan大神把我这点眼界碾压得粉碎.三体迷不必再较真拍三体这事Nolan已经把后半部给拍了.三体迷们不用担心电影版会拍的稀烂啦！章北海船长，面壁人希恩斯，高维碎片，青铜时代和万有引力舰太空大战，冬眠和星际航行，三体世界的荒芜，高维世界的样貌，云天明的童话，诺兰新作中一次性看完！#刚刚看完星际穿越interstellar，感觉自己萌萌哒#看完没人起立鼓掌，因为全跪着。非常理想化，所以显得很有种，没有公司敢让任何人拍这样的电影。致敬库布里克的镜头体现了导演的少女心。但有2001珠玉在前，我认为这部顶多和它并驾齐驱。诺兰尽其所能拍出了触手可及的科幻，硬核又充满人性，温情又隐含黑暗面，让人潸然泪下。“理想化”是不是削弱了剧本？大家保留各自意见吧。赶着首映翘课去看了imax版。诺兰一直在围绕人物内心讲故事，配上宇宙孤独梗，目瞪口呆或许是夸张，但泪流满面了几次绝对是事实。很多宇宙中的片段没有背景音乐，全场安静地如梦如幻。影片结束后随着观众鼓了掌，能和这样出色的人类活在同一个时代，的确是我的幸运。 期待影片明年多拿到几个提名以地球全部北京化（咦？）为背景的近未来硬科幻，对虫洞、重力和时间维度都有新颖的理解，刻画的浩瀚宇宙让人目眩。可惜诺兰的野心太大（真的是bigger than bigger！），而且把人性拔那么高，到最后就成太空神棍片了...2011年11月有《雨果》，2012年11月有《少年派的奇幻漂流》，2013年11月有《地心引力》，2014年11月有《星际穿越》，……前三部电影分别获得11、10、11项的奥斯卡提名，然后都拿下最佳摄影和最佳视觉效果奖，由此，我们可以预测《星际穿越》2015年的奥斯卡提名数和最佳摄影+视觉效果拿奖的可能性？……相比诺兰之前的片子，这部显得比较慢热。然而前两段的层层铺垫终于迎来了第三段主题呈现的水银泻地。Inception仅仅一笔带过的亲情成为了这部电影的核心母题。麦康纳和查斯坦的精湛演技，胶片IMAX呈现出的影像质感，实拍特效的震撼人心，平行剪辑的完美流畅，寂寞大叔创造性的管风琴配乐，神一样的诺兰一边太空冒险，一边是通俗的情感戏。无论外表多硬科幻：虫洞、黑洞、太空冒险、多维空间……最核心的仍是亲情与爱。科学与理论其实都是为感情服务的，用很硬的外壳包裹最柔软的情感。也因为此，它不会是2001那样严肃伟大的科幻片，但却有更饱满的感情。包括那些泪点天地玄黄，宇宙洪荒。英雄气笃，儿女情长。严格说，这不是一部太空电影，太空片之所以特殊，是因为它能打破伦理性视角，而从超越维度（宇宙论，宗教）重新把握人类社会。而诺兰的努力，则更近于用物理学之外的盲点，拔高人伦价值。这个观点借电影视听效果获得了情感上的保证。但也牺牲了形而上的深度。诺兰的科幻片其实和传统意义上的「科幻片」不是一个体系。看哭了，哭的非常惨，从没想过一部电影能给我带来这样可怕的震撼；现在看完已经两个小时了，但深深印在脑海里的那些元素：诺兰的技巧，马修的演技，季默的配乐，以及亲情的最终命题，都让我的心脏又回到观影时的那种几乎炸裂的感觉。我觉得要很长时间才能缓过来了。对我们来说二维空间就是一张纸，从纸的一端走到另一端最快的方式是把它折起来。
对五维生物来说三维空间也是一张纸，是可以折起来的。
他们不仅可以将三维空间折起来，对他们来说时间也是实体的存在。
根据相对论，黑洞附近的引力太大，时间会变慢，米勒星球1小时等于地球7年。
米勒星球的配乐《Mountains》有密集的滴答声，每滴答一次，地球上就过去了1天。
《星际穿越》的黑洞并不是随便做的，电影上映5年后NASA发布了一张黑洞的效果图，证明了《星际穿越》的黑洞模型是严谨而准确的。 
为了拍玉米地，诺兰真的种了一片玉米，拍完电影卖玉米还赚了钱。
为了拍五维空间，诺兰真的搭了一个五维空间的景。
也许100年后的人们看这部电影会比我们更加感到震撼，因为他们会发现这部电影很多设想都是对的。
奥斯卡欠《星际穿越》一个小金人。致女儿书。全世界的导演都在解决时间问题，拍科幻片的诺兰更是。不管别人说好还是不好，它都值得你进电影院。这部诺兰电影有一个硬邦邦的外壳，内里却是软绵绵的情感。大半时间，它是缓慢的文艺片，一小部分是科幻恐怖片。因爱生忧，有爱不死。有人这么说。一个好geek是多么提高人类幸福度的存在：会写好剧本，会挑好演员，音乐品味也好。。一个好geek和一个好导演的合体。。于是有了这个野心勃勃主题里有细细密密的亲情的抓马科幻片。。只是小阿弗莱克和达蒙那两个设置也太鸡肋而且不讨喜了吧！（还是要打五星！1.煽情大于科幻 2.对白冗长啰嗦 3.剧情反转不新鲜 4.偶有奇思妙想但瞬间被人物表情拉走 5. 老子要看的是宇宙的宏大，人类的宿命，世界的光明与阴暗，多维世界的绚丽与奇幻，谁要看你们父女俩婆婆妈妈的。槽点缺点太多，尤其讨厌达蒙和阿弗莱克的段落以及相互对应的那段剪辑，拍得太笨拙生硬，但对接戏又是近年来最让我印象深刻的片段，配乐也是。| 2017重看减至三星相比镜头语言来说，诺兰的剧本还是总会有新意，把古人的“恍如隔世”完美演绎出来，和《未来学大会》一样，人类最无私的亲情又一次拯救了人类本身。不过比较遗憾的是，诺兰的科幻既硬不起来，只能大打煽情牌软科幻，可惜和他片中致敬的前辈相比还是相差千里。诺兰的瓶颈就是三观问题婆婆妈妈的末日太空肥皂剧在布拉格看的胶片首映，很失望。首先必须承认这片子的范畴和眼界都是无可比拟的，可惜诺兰想探讨的东西太多，以至于没有把任何一个话题深入探索。整个家庭戏和爱啊什么完全不必要，而星际穿越对人类的意义、时间成为另外一个维度之类的有趣话题则浅尝辄止。下一个2001何时回来呢？英国张艺谋在本土还挺受追捧的，可惜这次叙事节奏真是糟糕。后四十分钟抖机灵挺好看，就是在严肃和讨巧之间失调了。马特达蒙都老成这样了，2D Imax比较有良心，加一星。终究没硬到底，这么多婆妈情感戏削弱探索太空的幽深神秘及恐惧，请不要再玩美式顾家高能个人英雄拯救世界的老梗了；不少平行剪辑的段落老套，煽情太过，直白得吃惊，这就是人性的光辉么？理科差生已被科普，还算烧脑？谓神作差矣，视效好，穿越瞬间几乎失语，五维空间太盗梦感；原谅我毫无泪意。丢弃了自己最引以为傲的叙事逻辑，改拼场面了，这你拼的过卡梅隆？唯一的亮点在最后半钟头，重新回到诺兰的理论，时间的原点，隐隐还留下了从记忆碎片以来的功底。其实挺失望为了煽情不顾一切，光看马修·麦康纳哭了。时间主题和父女情勾勒的挺动人，但仅停留在动人的层面，或许对诺兰这样一位类型片导演已经足够？只是一贯以叙事见长的他这次似乎有点力不从心，可能是花太多心思看偶像的2001以及制造沙尘暴和种玉米了。諾蘭是商業好手，靠戲劇轉折，視覺奇觀，配樂等通俗技巧吸引觀眾。但他總故作高深，通俗扮作者（我從未覺得他算電影作者）。看的人也以為自己高深了，其實那些對白講出的所謂「燒腦」概念根本不用腦，看的人投入的不過只是那份通俗性。電影值得看，但拿他和kubrick比，我則覺得侮辱了kubrick为了马修-麦康纳老师去看的。这种设定就属于戏不够神仙凑。自己虚构一个时空和世界，无论怎样都能圆回来。所以如果你不相信，那么从开头就是无聊的。失败之处在于，本来应该是硬科幻的问题去用硬科幻解决，但还是被文艺帝扯到了爱与人性。棋下太大总归不好，关键你铺垫环节用的都还是没啥惊喜的二手“一流”场面戏。体验了D-BOX，太空部分感觉体验确实和观影视觉融合很好，但平时就只是个按摩椅。至于电影，我只想说：什么鬼？！和男主一样，太self-important了，脑洞越挖越大，填不平的时候就挖一个新的来填旧的，再加上片长，看完竟然有『终于编圆了』的感觉用最具超越性的东西来讲最容易超越的事情，诺兰根本不关心宇宙，探索与灾难一样是特技的载体，而情感又太矫情，爱不是人类发明的吗，如果它能有半点崇高还像不是，亲情高贵吗，如果无需量子数据验证或许是。毫无想象力的诺兰毫无理解力地用着迪兰托马斯，本应是良夜，奈何旅人俗气。前戏太长，一味地靠配乐去轰/靠对白去说，情绪上不来看着也是挺着急的。摆明的常规套路悬念不复，收尾诺兰再次祭出压箱底的手艺提升点逼格。五维空间里爱的承诺，眼瞅着时间到了就一个劲儿地扇乎，Level还是低点儿啊。话说这里面的科学理论跟[生活大爆炸]一样属于听听就过，不懂也不影响，牛逼啥呢？看电影时候就想过，如果库布里克那时能有这种技术，会拍出多牛逼的东西。我是预设了五星的，结果智商和审美决定了我只看懂了三星。承认自己笨也是需要勇气的。对不起，我这种就家庭观念淡泊的人完全get不到这部拖拖拉拉的以太空冒险为壳子的家庭剧的点在哪里，特别想掐死海瑟薇的傻逼角色。另外爹和子女同龄这个梗我小学时就在科幻小说上看到了毫无触动。最后这片子完全是电视剧的节奏处理，几乎不看电视剧的本人偶尔看看还能接受，所以给了及格分。盗梦也是他导的吗，一样的boring。机器猫式时空穿越，引力世界就是背景做了个滤镜效果，太假，主角因为脑袋呈梨子形，气质又太硬汉，让人感觉不聪明，父女情沉闷俗套到昏睡，爱穿越时空的体现比楳图一雄差得远，唯一有点意思的是五维立体空间，像图片下载失败时的半截彩码。两星半给配乐演员和几个画面分一下。诺兰电影里对人性的阐述简直就像中学生一样自以为深刻又理智，结果剧情转折啊非正面人物啊都快成unintentional comedy了。视听方面除了有钱有技术，并没有觉得有什么创新，还有诺兰拍动作戏太！难！看！了！还好是用的赠票。戏剧性相当之弱，宇宙的镜头很美；以三个小时的电影来说非常赶，设定上似乎不太完满；剧本对话和表演都不太出彩；相当多向2001致敬的镜头，所以粉丝或许有一看的理由。诺兰怀揣着普鲁斯特写似水年华的心最后却拍了一部浸透着地摊流行文学价值观的电影。除了少数全景特效镜头，通篇唠叨+特写+浅焦，达不到2001的默片式太空景观，好歹要像地心引力那样运用景深进行视觉化展现，坚守IMAX胶片拍摄结果全用来拍人脸，想普及科学知识科普片都比你深入浅出视觉性强，这货根本就不是太空电影不是sci-fi整个一melodrama。All you need is love？滚粗吧二刷极烂，没一点好呵呵。诺兰电影模式的缺陷：好人遇难，平行剪辑，廉价煽情，人定胜天。没能力用影像化叙事，就只能用叨逼叨叨逼叨的方式讲述叙事规则和世界观了。要不是喜欢马修麦康纳和安妮海瑟薇，这部片还蛮烂的。什么plan A和plan B啊，明明就是plan bad和plan dead好吗！几个探险队员组成的神风敢死队，用爱拯救世界，神棍般穿越到五维空间，最后搞半天还是好莱坞式的英雄撞上小机率事件神奇拯救世界并且大团圆，摔，早知道多买一桶爆米花了。终于可以骂出声儿来了！星际穿越真的好差， 全片毫无节奏都已经变成了最次要的问题，原创性也几乎为零，连机器人怎么走路都得抄一下子，这得有多偷懒？另外，诺兰为啥一直对空间和维度有一种幼稚得如屎一般的“想象力”？以为把地平线窝个弯儿就是高维度了？这种维度的脑子就拍个二维的电影得了吧…俗气小气铜臭气适合迷影狗以外一切人类 这是一个很传统的核 包了很多花活 各种情节剧式的扁平角色 操着（并非因术语而生硬）的台词 创造出并不新鲜的场面 在就院线片而言很烂的节奏下拯救世界 当然我的知识结构不足以让我看出花活的好 只觉得各部分都很剥离 启示：多干实事 帮人救人 少逼逼挺难看的这个片怎么评分这么高.....简直就是心灵鸡汤+微软屏保...又臭又长，雷同的桥段层出不穷，看来导演真的已经失去想象力了。最看不惯就是把诺兰捧到天上的，就这点花俏的叙述方式和三句不离主旋律正确价值观的俗辣从哪里来的优越感哦？说回来这个故事远没有月球，地心引力来得精彩，时间是乏味的长，哭爹喊娘煽情无节制，演员也中规中矩，至于特效，不如去看2001太空漫游还比较飞这部电影就值一个字：哦当科幻片看吧，没有幻想深度；当剧情片看吧，没有场景戏剧性和人物性格深度。一部昂贵的烂片。看到Nolan不中用的这一面以后，回头再去看“Inception”，甚至“Memento”，都没有记忆中那么好了：因为你更容易注意到败笔了－以前“两可”的场景觉得是神来之笔；现在再看呢，故弄玄虚而已。。短評就說一句：《樂園追放》 只比《星際效應》晚上映一個月，眼界卻大了不只一光年。我忍了一个月。今晚在抽家，Raki问我，为什么艾薇儿会有Hello Kitty这种歌。我说，那怎样，诺兰还拍了这片子呢。一星半，友情入为两星，因为诺兰敢想敢干，只用“天上一日，地上一年”这种老梗加上一艘破飞船就能生掰出“超级硬科幻”大片效果：）