 张国荣死后，有一个女荣迷，在网上发了一片贴子，说到自己看到梁朝伟的情形，有一次梁朝伟到内地来演出，等演出完毕后她守在他出门的必经之路，等看到他和一群人走来，她便大声的哭喊道：“黎耀辉，你还记不记得何宝荣？”梁朝伟听到她的喊叫，停下来，朝她这个方向看来，然后点了点头，急匆匆地走了何宝荣。黎耀辉。如果你对一个人有特别的感情，你会更喜欢叫他的全名。光棍节给自己准备的电影《春光乍泄》，根本就是找虐。。。。黎耀辉简直是八心八箭4个9的纯GAY，极品中的极品，GAY中的爱马仕，GAY中的劳力士，GAY中的劳斯莱斯，上下5000年不可多得的尤物！！！我想变男人要这样的男朋友啊啊啊啊爱一个男的还是爱一个女的尤其的不重要，只是爱一个爱上了的人……这个世界就完了梁朝伟加张国荣,简直是挡不住的诱惑.我敲诈你，人质是我自己总是觉得，站在瀑布下的应该是两个人。没有张国荣就没了魂，绝非夸夸其谈摄影助理 黎耀辉 何宝荣，王家卫你太坏了影片两个男主人公的名字竟然就是两个摄影助手的名字，感叹于王家卫随性而行的个性。爱到极至，就是两个人的互相折磨。第一次看王家卫导演的《春光乍泄》还是十年前，那会儿以为这就是一个同志爱情故事。北影节最后那天，在电影资料馆又看了一遍，到了这个年纪，有了一定的阅片量之后，总算是有点看懂了这部电影的好。才发现它讲的根本不是爱情，而是寂寞，讲了那个时代背景下，内心失去了归属感的香港人。中间两个人在屋内调情、嬉笑怒骂那段居然那么有趣。“我终于来到伊瓜苏，觉得好难过，因为我始终觉得，站在瀑布下面的，应该是两个人。”感情说穿了 一人挣脱的 一人去捡Love is the best ，the world is the rest .从来只有半部的《春光乍泻》他说，不如我们从头来过。谁是何宝荣？谁愿在一个转灯里看出真瀑布来？谁在意楼道里的声音？谁藏起了护照，谁抱着你吻着你只穿四角裤醉倒在布宜诺斯艾利斯的天台上？而直到最后，又是谁被瀑布的激流打得浑身透湿，分不清是否有落下一滴眼泪了呢？当然，也极爱乌龟的happytogether..离苦，同乐还能说什么呢？探戈，大提琴，黄色滤镜，南美大瀑布，世界尽头，相比纠结的爱情，我更喜欢黎耀辉看到小张家人时的感言：我现在知道为什么小张可以自由自在的走来走去，因为他知道该回到哪里。我终于明白为什么可以这样开心的在外面走来走去，因为起码有个地方可以回来。当年看没啥感觉。后来越想越凄怆……王家卫跟星海诚有个最大的共同点：作品都要靠观众自己意淫。他以为用咒语就能留住我，我以为用护照就能栓住他。结果我们留不住夏日小巷的午后，拴不住受伤复原的时光，就算抱在一起共舞，心还是分割在地球的两端。想拥有那份特异功能，就能听出你的话里有几分真心。乌斯怀亚灯塔埋葬了不开心，伊瓜苏瀑布见证了不幸福，辽宁街夜市破解了那句咒语，不必从头来过。3 out of 4: To be fair，何宝荣不是电影的主角，这是黎耀辉一个人的电影；这甚至不完全是个同性恋的故事，这是一个寻求解脱的故事。真能作啊。又名: Happy Together / 春光乍泄

导演: 王家卫 (Kar-wai Wong)
主演: 梁朝伟 / 张国荣 / 张震

上映年度: 1997
制片国家/地区: 香港
语言: 粵語
imdb链接: tt0118845

有几个拍摄手法和镜头很有想法，内容也还好。至于黎耀辉和何保荣这两个人和发生在他们身上不论是温柔还是伤感的故事，都是性格使然吧。失去才懂得珍惜么？黎耀辉终于寻到了瀑布，可是他却如此难过……两个人的约定却只能一个人去履行，难过，却不后悔吧，因为心已被伤透……“黎耀辉 不如我们重头来过” 是啊 不如我们重头来过表示没那么懂，很压抑，很沉闷。头两次看都是看到十几二十分钟就看不下去了 第三次看在screening的时候一觉到尾 不知道还有没有第四次摄影是杜可风，手法很像贾木许。其实并不稀罕这电影传达的信息，好像同志生活是那么另类，那么边缘化的一种极端的堕落的生活方式。其实不是这样。我替你去看大瀑布那画面，让我有点看不进去~~演技很棒 画面质量很差，也许就是要那个感觉，但是我不喜欢梁朝伟演的很真实，被后面那段为生活而漂泊，四处打工的段子给感染了。他最后哭了，还有和张震的那一段似有似无似是而非的戏也不错，令人遐想连篇。张国荣演的人性格不好，演员表现还可以。梁朝伟一个人独挑大梁。原来我小学的时候就看过春光乍泄，还是和阿妈在电影院看的。难道那时候是小学一年级，，，，和阿妈一齐看同志片，啊哈除了其中美学的体现，没有更能吸引我的东西了。
似乎过了看王家卫电影的状态了。影片的最后。 
　　黎耀辉说，在返香港之前我在台北住了一个晚上，我到了辽宁街，夜市很热闹，我没见着小张，只看见他家人，我终于明白他可以开开心心在外边走来走去的原因，他知道自己有处地方让他回去。 
　　 
　　我突然明白，为何何宝荣可以一次又一次毫不顾忌地离开黎耀辉，去外面的世界花天酒地用旁白衔接剧情，小资乐园，少用长镜头，镜头要晃，色调暖黄，时间流逝，情侣生活，攻受分明，男人的单边耳环，见面不如闻名，小格局慢动作，香烟是生命，商业广告质感，97逃离。两位演员演得还是不错的，但是剧情，呵呵，在看过爱达荷之后我只能继续呵呵，和王家卫的其他电影一样做作的文艺片，你到底懂不懂拍电影，真不知道为啥国内那么追捧他。看了一半然后快进关掉，好想念张国荣啊。真是受不了王家卫这股子故作忧郁的颓废劲儿。能不拿同性恋说事儿么？把主角换成一男一女有那么难么。要不是因为阿根廷，我一辈子都不会看这种片子。哦对了，HK味儿的粤语真是越听越难听。看的时候一直疑惑黎耀辉没钱回港，为何不联络在港亲友救急，而要滞留阿根廷打工？到后半才发现原来他是盗用公司公款去的阿根廷，没脸面对家人。顿时觉得此人是伪君子，他的一切台词都在顾影自怜，丝毫不值得同情。装逼卫有些电影真的是很呻吟，絮絮叨叨，原地挠头……穷酸文青的献礼景色光影很美，其它的，呵呵。抱歉，对同性恋有生理上的反感，我也不想歧视同性恋，但是就跟gay喜欢男人一样，与生俱来的，你们就是喜欢，我就是讨厌òᆺó 屏幕前两个男人亲亲我我的，实在难以看下去，吐一会先寂寞的基佬，你到底要说什么？我真有点理解无能了....不过年轻时的梁朝伟和张国荣的确是春光无限呀，哈哈看来半个小时，实在看不下去了，不喜欢看同性恋片子。看了三四遍是因为前几次都没有好好的完整的看过，王家卫的电影太过文艺范了两个大神在对飚gay戏，但对于我这么一个非完全体的文艺青年实在是欣赏不了……本想读过小说后看看南美，没看着。这所有的爱呀愁呀花镜头呀，敌不过帕索里尼镜头一颤，敌不过波拉尼奥少字的一句话，敌不过莎士比亚一句中古台词。/思来想去，再掉一分，认为这无谓的沉浸是不良的；就像商业政治宣传做得极其华美亦是不良的。硬催出来的情，事后会有副作用。虽然大家都说剪辑好，拍摄好，但是我就是任性地觉得电影拍得太嘈杂。。。可能是太多的期待，有些失望。画面颜色还不错，故事很单薄。感情也不够浓烈。我想说，要是只有粱朝伟的话还是很不错的一部片……- -最受不了打打杀杀吵吵闹闹……好吧，我绝对不是针对小张同学，只是他演那男人太典型是让我烦到死那类型的。配乐颇不错。哥哥祭日的时候突然想看看，慕名十几年却一直没看，可能期望太大失望越大，看完了，没找到你们眼中的爱，可能你们的表情演技都很到位，但是眼神骗不了人，当年的你们单拿出来都是摔锅一枚，硬要放到一起，却始终找不到叫做爱的化学反应适合截图、、剩下的，欣赏不来王家卫的电影，我是真不行，20年前我看不明白，20年后我还是欣赏不来，我能从光影里感受到美的存在，可是却完全领悟不到这个故事究竟能给我什么。让看王家卫，那可真就是对牛弹琴了。唯一一部例外，我可以的，是《一代宗师》，哦，我还真是爱徐浩峰啊。

何宝荣太作死了，我不想要这样的伴侣。真的不喜欢王家卫的风格，也不喜欢粤语电影，也不喜欢故弄玄虚的谈话。但是看着这么高的分数，我也没办法，只能打2分了，要不然就会1分的事。莫名其妙的文艺电影，全程看到昏昏欲睡。我知道肯定有人各种夸奖，文艺气息乱七八糟，但是真是无法欣赏。很多人都因为追求文艺，然后对这部电影过誉了吧我能不给星么，看了前几分钟，直接删了，评价再好的片子看的我恶心，我太俗了我……