人因羞耻感而保有秘密，却又因秘密而困锁，但又因坚守秘密，留有一份尊严。难以言述的电影。终于有从另一个角度看纳粹的电影了。人性的愚笨，执着，甚至荒谬，却又是那样的自然，值得同情，甚至是值得尊敬的。这是今年奥斯卡最佳电影提名里面我认为最有深度和内涵的片子。Winslet的表演也相当棒，把一个低层劳动妇女的善良与粗犷刻画得入木三分。“只有一件事可以让灵魂完整，那就是爱！”男孩流着泪的脸经过隧道的阴影，变成了男人，但对她的爱从未消逝，从十五岁开始，一直到她死。甚至他死。汉娜热衷于倾听朗读，她对文化世界中的美好事物的向往越强烈，她对自己文盲身份的厌恶和恐惧也就越强烈，这是同一种感情的两面。这让她近乎疯狂地走上了一条维护、追求尊严的道路，为此不惜撒谎，抛弃工作和爱她的人。为了守护秘密，你会走多远？要不是那天的呕吐，也就不会有这么一段爱情。上、下部跳tone太厉害。影片末尾真是累赘至极。
有一个镜头很美，汉娜离开后，麦克在湖边，他脱了衣服，把脚放到湖中，幽幽的湖水裹住他苍白的脚。这个镜头很独特。(为什么独特我说不上来，我只能感觉到。应该要把抽象的感觉化为理论的东西，我仔细想想。)

还有，汉娜到底有没有罪？虽然良知薄弱，但片中教授说到，主导我们生活的是法律，法律要的是证据。
道德虽广，但毕竟抽象；法律狭隘，但约束力强。
在当时法律来看（纳粹时期），汉娜没罪，她遵守规定，以看守犯人为责任，但是泯灭良知。


2008剧情类年度最佳！“我什么都不怕，越是痛苦，我越是喜欢，危险只能让我更加爱她，能让爱升华，带给爱趣味…只有一件事可以让灵魂完整，那就是爱！”肥温演技的完美之作，史蒂芬·戴德利没有让人失望。一个如此简单的故事可以讲述的如此曼妙与深刻，爱真的可以超越一切。爱煞凯特逐渐老去的眼角与眉梢。情恋与爱欲，唯有她的眼角眉梢才能将闪现的一切不可能全然变成了一种可能，即便面如枯槁，依旧是迷住少年人的优雅与魅力。看了爱乐之城，毫无感觉，还以为自己麻木了呢，翻到这部片子，一对比，才知道不是我的问题Only one thing can make a soul complete, and that thing is love.文盲的悲剧Hanna其实不在乎自己。一个人如果没有在乎的东西，也不在乎她自己的时候，真正了无牵挂，她就可以非常决绝。她的自杀应是情理当中的而michael这个角色让我觉得他怎么这么糊涂，一直与两人见面时，那番犀利的话还有沉迷的糊涂的一生，到了女猪脚死后的最后才真正觉醒....演员太强悍了……在他渐老的心里永远住着那个15岁的朗读少年，如果生命可以定格在那个夏天该有多好。之前的任它错过，之后的不重要了。文学部分略单薄...一个美丽而哀伤的爱情故事，一个纳粹罪与罚的故事，一个背负德国年轻一代与老一辈心结和情感争扎的严肃故事。很迷人，很动人，很感人。t6e523e2ad还好她选择了自杀……下一代的梅丽尔斯特里普人不应因为爱上了罪恶的人就卷入他的罪恶中去。《西西里的美丽传说》后又一部性启蒙电影，探讨了战争和人性，罪恶与救赎。每个人都有自己不愿为人知的秘密，甚至可以为了保守它而付出一切，而这些做法经常是旁人所无法理解的~~这片不用德语就是先天性第一大败笔。改编没做好，知识分子气十足的小说被TMD改成了情色片，sigh，书还是很不错的。我看这片时心态很恶俗。只见时间，未见情感这种故事就是写在书里面的，拍出来不仅没有味道还让人以为你们都在急功近利。这个故事相当《读者》！知识改变命运！凑合，反正戴徳利是比不上以前了。另外这片子里所有人物都假模假式让人恶心想要Ralph Fiennes那样的老爸   沉稳 深情   连脆弱都在蓝色的泪水里变成致命伤2.15催泪神剧...熟妇有点似曾相识，手段挺旧的了。大概是我过分求新求变吧。三星半。凯特的最佳女主角悬了~~~看这个片子最大的悲伤莫过于露丝下垂的胸部3.9脱了衣服的KateWinslet，真的不如那个梦里神往巴黎的主妇。原著在很多年前读的，印象不好。Kate演出了Hanna的自尊，直率，易感，她身体细微的颤抖让人心碎。总之，就这样吧，即使出现了亲爱的海德堡的法学院，也没有什么让我激动的地方。前半段太散，法庭戏也不精彩；男主角进入成人视角之后开始紧凑起来，对戏也好看了不少；尽管导演在影片中加入了很多战争的隐喻，可归根结底还是让人感觉是一部描写不伦之恋的爱情片。后面感人
没文化 真可怕好熟悉的感觉Little Kid完全把原著的光芒泯灭了。就他妈是一部爱露点的山寨爱情片。中文翻译的题目太过严肃了....实际上就那么回事，德国当年的事情。除了啰嗦的意淫身无长物 毫无技巧又毫不感人啊凯特·温丝莱特片中是又老又丑浪费了我两个小时配乐差美国2009-2-22 23:03:10 5/7.8(11511) 这种电影如果能感动我，虽然未必能让我喜欢，但如果感动都不能，就一定让我厌恶，两星都给凯特扯淡为什么，为什么啊。。只感觉到畸恋的怪异。。闷片Rose，sorry，I didn't understand you几乎没有主题。温斯莱特一如既往不会演戏，监狱餐厅那场说话的神态语气就是个三十来岁的女人顶着一头白发和不到位的化妆。不是脱得多就演得好啊。这片子更适合用德语来拍女主角硬是要配合文盲的角色把自己弄成这样吗？汗死first love凯特温丝莱特的演技还是很不错的唉 拍的啥 果然救火的都不行和《色戒》类似淫者见淫，我只对前面的做爱场面有兴趣情色片…