“好片子，但不想再看第二遍”达伦，你到底从今敏那里偷了多少灵感，这和《黑天鹅》的设定有很多相似之处啊！镜子的割裂，心理暗示，散碎的剪辑，真他妈牛逼。好的剧本就是就算你猜到了结局也猜不到全部片子结尾将一切坐实为留美所为不能不说有丝遗憾，其实我个人更赞赏影片60多分钟时的那个剧情构思和说法，即，之前所发生的一切只是一个名叫高仓阳子的平凡女子的人格分裂，把自己幻想为偶像歌女雾越未麻，把自己不堪回首的遭遇幻想成在演戏，藉此得以解脱。想想看这才是1997年的动画电影！今时今日很多真人电影仍然无法比拟它的用心良苦、诚意、和所达到的效果。为了扑朔迷离，今敏用尽心思。看今敏解读，他自己提到《梦之安魂曲》里浴室镜头的模仿：“什么致敬，明明就是抄袭！那个坐在浴缸里的女主角就是詹妮弗·康纳利。后来我还和她坐过同一架飞机，结果她在头等舱，我在经济舱。”哈哈哈哈哈哈谁说今敏不牛b我跟谁急这绝逼不是给小孩子看的动画強姦戲可以理解，拍裸體寫真就絕對是敗筆（雖然是留美發瘋的關鍵），這樣一來未麻的演員定位就有問題了，到底是實力派呢？还是三級片明星呢？惊悚得头发梢都立起来了，今敏就是动画界的大卫·林奇啊！虚实切换得让人叹为观止～达伦诺夫斯基曾向金敏购买这部作品的翻拍版权被拒，于是他东施效颦了一部《黑天鹅》把娜塔莉送上了影后宝座。十五后再来看这部这个天才导演用1年时间从无到有自制的首部代表作，依然惊艳无比。教科书般流畅的切换，梦境的运用比大卫林奇更娴熟。所谓的天妒英才，不外如是。边看边起鸡皮疙瘩，但看到结尾为什么觉得很励志……电影海报是神作梦境 现实 虚幻 穆赫兰道的感觉够黄够暴力的高智商电影，97的电影，今敏的确牛逼。惊艳，这片子夏天看可以降温。又是一个精神病,ME-mania长得吓人啊,恐怖..动画不是给孩子看的.,,高度写实，心惊肉跳！今敏大师导演的第一部动画，原来就如此牛逼！与之相比《黑天鹅》简直如同一个拙劣的模仿者。人格的分裂，梦境、戏剧和现实的混淆如此诡异、出色，只有动画……不，只有今敏的动画才做得出来！凌厉的剪辑令80分钟里观众时刻紧张万分。不停的思考情节和人格的真假。浑身冒冷汗。黑天鹅弱爆了！//20180923SAME法文展映。时隔多年再刷，买了原画分镜设定集，又看了今 敏的书了解了制作的来龙去脉。在影厅里依旧看得头皮发麻。除了因制作问题在作画方面有瑕疵，在剧情、分镜、音乐上堪称完美。梦境与现实，真实与虚幻，人格分裂、戏中戏……环环相扣，大师处女作即展露出尖锐的锋芒，已能看到后来作品的影子浮生暂寄梦中梦，世事如闻风里风。这就是那种即便导演给有一个看似“封闭”了的结局，也依然完全“开放”的片子。任何一种诠释都可以成立，也都无法彻底成立。技法再屌，看完还是有一种被多毛的肥胖的秃顶的大叔给猥亵了的感觉。我没精力也没必要弄清楚一个精神病女人的内心世界。紀唸一下剛辭世的今敏大叔。不過我比較煩這種精神分裂人格錯亂的片子。从来不明白今敏是怎么红起来的……各种元素过于清醒的解构，反而不能引起观者的震动。甚至让我怀念起NANA来。呃。于我的口味而言有点太黄暴。感官片来说，故事性还行吧。思想性就不考了吧。除了之前的红辣椒，今敏的几部动画总觉得很多地方画的很糙。无意不敬，但认为同样是大师，比宫崎骏还是差很多。三星半吧，没那么疯狂而已，普通。精神分裂。这是我的理解。以前没想到动画电影还可以演绎精神分裂类型叙事原画不够细腻 结尾不够给力此片与梦之安魂曲居然有这样的关联。
其实都不记得普通。。日本动画种类之丰富令人咋舌。又是精分  但是直到最后都不知道是怎么回事  导演有才剪辑很重要！咿，和《黑天鹅》真的好像啊。又是部人格分裂片剪辑的那个好啊`谁来告诉我用动画代替真人电影中的悬疑惊悚精分什么的具有什么优势？我认为动画就应该尽其本分，表现童话神话之类的狗屁，不应该承载真人电影的使命。诚实地说这片子我看不进去，动画的形式大大削弱了我的兴趣。今敏不是不牛，他的回忆三部曲就明显是合格的动画，比这个好我的感觉是，为了悬念而悬念的作品，同意某人的说法，这部作品是为了今后的今敏，垫脚石而已，很多场景是不合情理的，比如未麻第一视角才能看到“偶像未麻”，那么第三视角给出的就应当是留美，今敏几乎全部以第一人称视角处理有蓄意误导观众的嫌疑另外一个缺点就是剪辑过于快速，或者说跳越性过大，对于第一次观看电影的观众来说，无疑是一个又一个越来越让人怀疑的逻辑噩梦最烦这种电影，开始拍的扑朔迷离颠三倒四，最后告诉大家，这大部分都是一个病人人格分裂，马上所有问题都能解释通了，这种编剧太省事了吧。未麻，为嘛，今敏名作豆榜红片，为嘛汇集了个人两大深渊级叙事槽点？一、用虚实幻梦或者意外反转去嵌套包装一个故事，本身却也无妨，只要你将其视作卖点的同时不要忘了那些占据更大（得多）篇幅的情节角塑的推陈出新。本片在这点上做得并不好。变态粉丝跟踪、业内连环命案、新人心理障碍，甚至与镜中自己对聊，哪个不是好莱坞真人片俗套中的俗套，哪个又讲出了新滋味？……再退两步，故事未能免俗，形式如能立新，或可别开生面！结果更不幸地引出第二点：尽管今敏运用大量真人电影的镜头语法包括主观视角关联心理变化还隐约迷敬到福斯特的暴劫梨花，可用动画片形式去表现犯罪实录心理惊悚？这种选择本身就是错误的！动作惊悚，功夫展示，越狱实时，成人调情，库里肖夫效应……一长串真人电影元素并不适于动画移植。此错之重摧毁了动画带来的形式新鲜。简单地说，1.在我眼里动画是动画、电影是电影，我不能接受这样的动画片。2.这是个好构思，但我对梦境、悬疑、推理、惊悚、弗洛依德这些关键词中的任何一个没有任何的兴趣。3.以上都是我的个人角度。故弄玄虚，恶心。首先很不喜欢金敏动画设计的人物形象风格，男人丑到爆，女人全是中年大妈的样子；另外动画嘛，为什么总是搞这么严肃的主题，轻松欢快都到哪去了？请金敏大师以后拍真人电影吧...为什么这片儿那么多好评，我很少看动画片，除了宫崎骏，个人没觉得好，什么乱七八糟的，不就是人格分类出现的幻象么。没有故事不要硬讲又是精神分裂内容！ @2010-12-15 15:57:49真是烦透了这种电影。。垃圾。最烦什么人格分裂了。天下观众都是正常的，有几个精神分裂？别以为搞个这就可以瞎编乱诌，就可以装高深了无聊。什么胡逼电影 今敏到底有什么牛逼的 不就是现实+拍戏+梦境+分裂 那不就胡逼说啥都行得通了么反正你都不需要逻辑 什么烧脑大作 有逻辑才需要烧脑好吗 烦死个人好恐怖啊~ 看那么久吓那么久...人物已经难看的了~ 还那么恐怖！感觉跟黑天鹅很像诶...也是跟自己做敌人...人格分裂/超现实电影祖师爷。脑洞和气氛营造都可以，前期略恐怖，越到后面越恐怖，梦中梦中梦中梦，多重递归，反正导演没打算要解释清楚，随便你怎么解读。但是在动画片里面搞超现实主义等于是双重超现实，完全脱离了现实土壤，代入感远不如《内陆帝国》和《穆赫兰道》这样的真人电影。这就是经常说的，它启发、影响了很多好电影，但它本身不是一部好电影。20090522把阴暗扭曲的角落展示给谁呢？欣赏不了不好看