所有的离开你都赶不上，所有的门你都打不开。所有的人都是撒谎者。他痛哭流涕追阿毛、失魂落魄追婉容，但始终追不回那昔日辉煌的时代。他反抗太监偷窃文物、反抗日本傀儡操控，但终究反抗不了自己跌宕唏嘘的命运。他做了一辈子囚徒，在紫禁城在满洲国在抚顺管教所。终于买了张观光票，在赤色余晖中蹒跚进入太和殿。须臾一世，只有那皇座下藏着的蟋蟀，还认得他是帝王。尽管看一群中国人在屏幕上讲英语很是奇怪，但不能否认这是部出色的电影：它与国家无关，与王朝无关，这只是一个渴望自由却不得的人的编年史；"门"的意象被反复提及，寓意溥仪被禁闭的一生；贝托鲁奇娴熟的运镜，要人命的广角自然光，美妙的配乐。不偏袒的好片儿！一个进自己原来的宫殿还要买票的皇帝。有史以来一部最地道最出色的中国电影，居然，Made By Italian～我觉得对于一个外国人拍的中国人物传记来说，它最可贵的不是那些对比强烈的色彩和镜头，而是他的态度，他对这个人物的理解，他并没有评判什么但是他把故事默默地摆在那里，到结束，你会一时觉得心情复杂，而且更重要的一点是，电影里不仅仅塑造了溥仪一个角色，而是通过细节也讲述了围绕着他的一些人的沧桑，这对于一个外国人来说，我觉得异常珍贵。虽然还是有些次要人物显得有些脸谱化，呵呵。。。CC版本，3小时38分。。。极致的美，极致的伤。音乐太灵，画面太精，原来早在1987年，外国导演就早于《活着》《霸王别姬》把20世纪中国历史拍的如此炉火纯青了…“我从未和家人分开过” 额娘，阿嬷，婉容，庄士敦，溥杰，皇宫…溥仪的一生都在告别，跟亲人，跟时代，跟历史，身不由己。@上海国际电影节 4k修复版溥仪只是那个大时代里一个无法左右自己命运的小人物，注定在历史洪流中成为悲剧人物。……贝托鲁奇并没有洋洋洒洒的去讲溥仪的故事与中国的历史，而是选择了一个独特的视角来看待末代皇帝的人生。只是……紫禁城太监还有皇帝与皇妃在后宫都是一口英文……★★★★☆贝托鲁奇镜头下的中国始终是存在于他想象中的红色国度。电影拍得过于西化了，但讨巧的用溥仪的命运承载了近半个世纪中国的变迁，进而阐释人与命运对抗的古希腊悲剧主题。如果说人的一生是不断失去的过程，溥仪无疑是失去最多的，因为他曾经拥有整个中国...这不是你的错……这真的不是你的错。或许隔着银幕来看，溥仪的人生遭遇令人唏嘘，然而，比起前朝旧史的末代君王们，他这个退位皇帝已经算是得善终了。太寂寞太寂寞了，这样一个孩子从小到大都是寂寞的，好不容易有一点儿亲情、爱情、友情，很快都被剥夺掉了。他因为寂寞而衍生出的种种行为都挫败了，最终给他带来更深的寂寞感。这也是看了这么多遍，依旧这么打动我的地方吧。真是从一开始音乐一起就难过得不行。光影，音乐，及每一个具有寓意的表现手法都不用再多作笔墨褒赏，极惊讶导演对溥仪这个人的解读以至于成就这部电影所呈现的态度，把整个故事说完，尔后留观者独自在唏嘘。那个关于"门"的意象完全表现了溥仪近乎悲剧的一生，作为一个小孩，他却自幼被禁锢;作为一个皇帝，却沦为时代的牺牲品。神作。三个小时完全不觉得长，没有一个镜头是浪费的。有人觉得这个电影太过魔幻主义。但那个时代， 这群人，不用魔幻现实主义的镜头怎么能体现的出来！尊龙太美，绝望之极时眼神里也有傲气。只可惜时代弄人。最后蛐蛐的隐喻太太太太太贴切又催泪。喜欢尊龙。他把溥仪演的太好了。事实上溥仪哪里值得那么多同情呢，他的一生在不幸中成就了大幸，在那个乱世里，他比几乎所有人都过得要好，过着国宝大熊猫的生活。他做错了的事，有人代为受过。他没有的气节和美感，还有人演出来赐给他一部酷似史诗的电影，张力很足，镜头娴熟大气，演员表演纯熟，从各个角度还原了中国的历史，细节十分出色。这部电影涵盖了太多的元素，耗资庞大，临时演员数量极多，场景大气恢弘。可以说是一部极其优秀的电影。只是关于历史的感慨和影片的深意或许还可以再深掘一点。总体而言是一部震撼人心的史诗巨作走過傳奇顛簸的一生，曾經被囚禁在紫禁城裡的少年皇帝變成一個兩鬢花白的老人。走到龍椅前面，對年幼無知的孩子說，this used to be my home。孩子無邪得說prove it，他伸出手去搜尋，破舊的竹籃裡，少年時的蟈蟈還在唱歡快的歌。這韶光，確早已不知換了幾回。
作为一个外国导演不可能拍得更好了，但我是一个中国人。能赶上电影节3D巨幕演《末代皇帝》真不容易。全片处处都是痛点。尊龙演的溥仪太经典。最后登上宫殿时，小心翼翼回头看，那种微妙的感情，配上一只穿越半个多世纪的蝈蝈，精妙动人。26岁的陈冲真是美得叫人目瞪口呆城门开的那日  竟是离家之时四个小时啊。。。。会死人的别拿大师的名头来唬人，也别扯什么镜头和光影。通片给我的感觉就是生硬、粗糙、不自然，仿佛是一部巨大的木偶戏，一部蹩脚的舞台剧。除了视角和配乐，几无亮点。即使是皇帝又怎样？开心吗？自由吗？唯一一部能够在紫禁城实景拍摄的影片，艺术水准还是够的！溥仪确是悲剧，但这段历不应该这么来看，世界革命只是赶在了我国少数人管理多数人时期！导演有意让那些面目可憎的人饰演这些个反面角色，与我国五六十年代电影里反映地下党和国民党的手法如出一辙，可怜这么多不懂历史的傻逼还跟风咒骂，这正是导演所期望的结果，可悲！我的评价是不客观、偏激、无耻。豆瓣评论有一种人云亦云、不容异议、捧外贬中的不良风气。
大家竟然因为尊龙演了溥仪就同情他，溥仪叛国是铁板钉钉的，不容用国民党对待他们家族的错来粉饰，爱国不是说国家对你有利才爱，这是庸俗的爱国主义。
还有说溥仪的一生都无可奈何，没办法，有多少皇帝为了尊严和国家以身殉国，他和崇祯差10000个乾隆。
有人借电影讨伐文革，溥仪一个前朝皇帝，一个叛国者，在新中国获得新生，说明我党的宽容。历史带给我们的究竟是什么。。。小时候看的，当时其实没觉得这片子多好。小孩子嘛！总不会喜欢这类片子。
但总是听舅舅说“你看尊龙演得多么好，尤其入狱那段颤抖的手”，一直想重新看一便那个抖手，但再也没找到机会权利步步跌低，时代层层变迁。美丽的故宫凝视着历史。住在紫禁城的人是孤独的，而紫禁城本身也是孤独！这部片子我看两遍了，真的觉得外国人拍天朝的片子不行，像带着手套握手，带着套子做爱，隔着靴子瘙痒，这只是一部符合老美口味的奥斯卡影片。从一个皇帝的视角，带出中国的近代变迁。但有些太符号化。电台大兄弟孜孜不倦的给我推荐它的原声。老外眼里的末代、老外眼里的皇帝，全英文对白的强势插入总显得有点格格不入我对溥仪比较深的印象是东京审判真实视频里自带贵气的北京瘫和略微颤抖的控诉，导演很会讲故事，但是对于细节控来说这样的历史还是漏洞百出的。不过那个年代一个外国导演能把中国这段历史表达得八九不离十是非常难得的，毕竟当代中国导演也不一定能做到。看看国内的年代 都取材于小人物 立足于窥一斑而见全身 小人物的命运在车轮下随波逐流 看看人家 皇帝 就算你是皇帝又如何 依然如此 取材 刻画 塑造 立意 结构 都相当精彩 至于摄像 哎 更别谈了 ..看不下去。紫禁城聽到英語覺得很彆扭。覺得他雖然是被命運擺佈，但也顯示出他的無能。敗落后的太監或者監獄中的囚犯，已然沒有智力，僵屍，衹是擔心，得過且过，不知道在這種狀態下笑的出來算不算好事。就像我當兵一樣，一下子到此种沒有尊嚴的地步，我是未能完全接受1，不會甘心。但也要笑著麵對意大利人竟然可以把中国的历史演绎的如此真实，历史选择了溥仪，让他经历了五味杂陈的人生百态，始终无法掌控自己，高处不胜寒的人生，就是英语版本听的稍显别扭。色彩的遞嬗，從過於夢幻、紅黃為主的暖色調（紫禁城，既是囚困的監牢，也是保護的子宮），到逐漸靠近自然的色彩。跟《同流者》一樣採取倒敘，但這次末段轉真硬，方向是色彩的真實化，溥儀從皇帝變凡人，但這過程裡，溥儀的「成長」是什麼？Bertolucci似乎說不清或流於天真，也加深用色的匠氣。個人作為意識形態神話的一個濃縮化身。我以为我可以拯救你们，可是只是我以为啊看了以后觉得 溥仪本身来说 也许只能说是一个牺牲品 一个王朝的末端 一个从小被禁锢 在遇到庄士敦以前并未得到良好的具有时代性的教育的人 他也许心有力 但他并不是一个有能力力挽狂澜的人。 
　　感觉这部电影的叙事手法和拍摄技巧之类的技术问题处理的很好很有水平！但就溥仪来说 对他无感！末代皇帝溥仪的传记，更多的从溥仪自身、内心世界的角度去阐述，更像是自传，片子很长也很闷，尤其是下载的字母是删减版的，时间轴对不上最后没办法看的英文的，能看完实属不易，中间有趣的一点是所有演员都是自己的声音而不是老外的配音因此角色们说英文反而一点也不奇怪。PS文革那部分好写实啊绿红灯不知道是怎么回事，反正我就是不接受。我觉得这根本就是对中国和中国人的恶意丑化。你们。。。。是瞎了吗。。。。。这种电影。。。怎么可能是高分。。。。。。。。。。。。整部电影充满了白人的优越感以及对中国历史文化的不尊重。。。。。。。。。真没看出来这片有什么写实或者展现人性的地方，这不就是西方人眼里边来瞅个稀奇么，还这么多人捧臭脚，合着自己觉得当个有鞭子的中国人多有面子似的。原先被自己和日本洗劫了一次，现在又被英语洗劫一次，全片最美的瞬间就是那个宫女用汉语说出的一句看，多年轻呀。陷入史诗片的烂俗，而且烂得很厉害。除了颜色好看，镜头没什么意思。3P那场戏真的很不错，陈冲第一次出场也是。陈冲出现的时候总是不会太坏。本来是因为坂本龙一的配乐看的，结果也是烂俗得要命。最后上故宫的镜头竟然没摆正，完全不知道为什么。差得出奇。还是要回归故宫本身的美的，回归艺术在时代当中的孑然一身。但是故宫那样的美，被那些不伦不类的英语侮辱了个遍。就算陈冲的声音好听、地道，也还是情愿听不那样好听、不那样地道的汉语。不过不用说，汉语配音听起来更难受。也是挺厉害了，本来讲英语的配不好就罢了，本来就应该讲汉语的还是配得做作得要命，甚至不如人家不伦不类的英语。因为是溥仪，所以对天朝人来说，只要看，就带着一种说不清楚的情感，看完之后，一定深有感触。但是，本片其实拍的很烂，只是一种外国人看天朝的视角，根本什么都看不明白，而我们的感想，都是自己脑补的。。。。实在没什么意思，片中溥仪和大时代的互动太少了，我不相信一个经历如此破烂壮阔的历史的人生会只有这些风月可拍对于皇帝个人来说，无法支配自己的命运，无疑是个悲剧。然而，满清的皇帝终究不是也不能是中国的皇帝。另一方面，以汉族为主体的华夏民族，也早已失去了龙的象征。共的新中国迎来了新时代，却还未找回失去的华夏精神。文革的悲剧，无疑是明证。当溥仪看着被八人带着的毛主席像，是否会想起从前的自己？两星半。资料馆馆藏汉配版：未开蒙的拍摄年代，给了影片不可复制的史实感。可贝托鲁奇潜移默化中还是在拿异色眼光看待中国，溥仪在片中更像是一个核心符号，透过他的生平，来延展各个敏感的历史时期。纵然这些节点还原得很好，可就像醉翁之意，一旦在于了外物，那么叙述主体便已偏离初衷。影片最出色的是尊龙的表演，极富层次感，细腻而不骄矜，嗔怒而不颓败。陈冲则印证了她与生俱来的表演天赋。行将就木的慈禧拉着老长的鸭公嗓对溥仪喊：c～o～m～e～～h～e～r～e～～～这种事，能忍么！？能忍么！？太难看太难看了 节奏实在不能忍 在贝纳尔多·贝托鲁奇的指导下 所有的演员都装腔作势到让我想呕吐 一个好故事一段悲痛的历史被讲得如此枯燥无趣也真是一个奇迹这种以英文为主夹杂中文日语的片子真是让人凌乱。只有我觉得这片子把中国人日本化了么，不管是出于什么符号学或者任何隐喻的目的，到最后我都感觉想是在拍日本片。无法接受中国人在自己的国家说英文交流，这是一种意淫式的文化入侵，跟日本人要求将日语作为满洲国的官方语言的性质无二。抛开语言不谈再放开了说，东方人的历史，西方人还真是拍不出神韵，有意或无意丑化，显得不伦不类。过度偏见或丑化姑且不论，故事也没讲好吧。神奇的片子，就像张爱玲《沉香屑-第一炉香》里姑妈的房子一样，中不中洋不洋，是外国人眼里的中国。还有个槽点就是，小演员们……丑的不是一点两点前半部分简直灾难，殖民主义白人救世主优越感加西方臆想的符号化“中国”元素呈现加几乎都用流水账记事本一般的功能性情节与人物推进主线，角色们非中国人处事思维尤其是婉容和文绣以及两女一男的关系，陈冲简直像老迪士尼动画片里的白雪公主，不管是演员还是情节充满了西式矫揉造作，连带对溥仪贯穿全片的洗白同情视角与怜爱情绪也不能摆脱这种矫情的成分，导演的一腔爱是一种不食人间烟火的矫情之爱，思维也是纯西式的，这绝不能算作一部华语电影。如果抛却真实历史，单单作为一部“故事电影”本身，可圈可点之处也颇有一些，比如服化道的精致还原，比如音乐（但是非常讨厌主题曲，洋溢着一股从外部视角带着臆想窥探、调侃、并妄图在这种善意美化的掩盖下中代言清朝帝王家内部的猥亵情绪），比如溥仪的两次追逐（也只能说是剧作套路中比较优秀的一种）不知道为什么总觉得哪里怪怪的。画面很美，音乐很动听，演员也选得不错，但没有能打动我的东西呵呵，呵呵，呵呵。唯有呵呵以对。吹吧，你们可劲地吹。溥仪一个三岁小孩，末你个头的皇帝。这老外还真抓着宝一样分析来分析去的，还以为能挖掘到中国的底呢。笑死了。我堂堂华夏民族，需要满清末帝来唱悲歌。笑死了65284. 在4.28去济南的路上用mp4看的  不喜欢它的全英文台词墙内说变成了中华民国 墙外却唱的是毛主席带我们走向新中国，西太后被说成太妃，既然是历史传记 就该按着历史严谨一些，导演 你再闹哪样。。还不是外国人意淫中的中国😓，清代女人的妆容服饰很对我胃口😘。尊龙这么帅的溥仪，我都没心思看剧情了，差评！