你可以像疯狗那样对周围的一切愤愤不平， 你可以诅咒命运，但是等到最后一刻到来之时， 你还得平静的放手而去。每个人在某种程度上都对自己有不同的认识，但是我们最后都会去往同一个地方。只是走的路不同罢了。你也有属于你的道路。你前进，我倒退，我们爱对方整整一个曾经。有种莫名的伤感。我们总会失去所爱之人，要不，怎么会感到他们有多重要呢。阿甘正传+大鱼+摩托日记+罗拉快跑+千岁情人+第六感生死恋关于时间关于爱……后40分钟忧伤到令人窒息。当他变成一个孩子，他开始迷惑，“我好似已经经历了一生。”他曾经的衰老，曾经的爱恋，曾经的年华，到了某一刻，只能轻轻放手，顺服地走向死亡。“于时间的长廊上你再也不等我”其实也是有感动，感动的点很奇妙。我心目中最优秀的电影，至今无法超越。满满的都是时光的隽永、寂寞的主角和奇特的故事。影片的质感丝丝入扣，如同醇酒回味无穷。这是一个温柔的童话，黛西的女儿在母亲的病房里，读到本杰明写给她的那些不会被寄出的明信片“我想成为你的父亲，我这一生做过的所有事都没有这件有意义。”真是无比心碎。我们像婴儿一般来到这个世上,又像婴儿般安详的离去.留下的,也许都在最后与心爱的人眼神交汇那一个瞬间,从眼前飞逝而过的所有故事吧.看了第二遍后，觉得是杰作。好电影就是每次看都会觉得心醉神迷。时间的玩笑，时间的重量。这惊天动地的化妆...细节成功，但缺乏整体性。最喜欢黑人妈妈了，她是天生的母亲。T T哇被两个女王睡过的男人，简直可以说是Holy cock了和原著相比改动很大啊...甚至都很难说是同一个故事了...不过还是看的出来有菲茨杰拉德的那种享乐主义调调...应该说这是一部各方面技巧都比较纯熟的作品...特别是化妆...太赞了...不过看影片的时候总不自觉的想起<时间旅行者的妻子>...都是包着幻想外壳但实质是纯粹的爱情故事...很好,四平八稳,只是没有惊喜.我们每个人都有本杰明梦寐以求的能力：和爱的人一起变老。细节无比丰满，视觉效果，被雷劈了七次的人，水手，妓女，团聚，分开，年轻，衰老，在路上。两个方向并行前进的中心点，时长结构叙事两段人物线索一整个故事所共同构筑的四平八稳。我好像曾经有过一生 可我忘记它到底是怎样的了虽然明星众多，也有装逼文艺片的嫌疑，但这部片子实际有点混乱，而且似乎什么都没有说。前半部太冗长了，我现在对这些都市童话不大有耐心了。也许我老了或许我还没到打五星的年龄.结构，节奏是硬伤～～野心比成果大。“你可以像疯狗一样的对周围的一切愤愤不平，你可以诅咒命运，但是等到最后，你还是得平静的放手而去”。平淡无奇，哎，我又麻木了…额...最好半小时才觉得好看。只有我觉得这片子很一般吗？！唉，想象力啊愿你出走半生，归来仍是少年。假，大，空~~画面和女主都很美；但芬奇这部流水帐似的影片叙述太平了些，全篇没有特别的吸引点和深度，就是中规中矩讲了个倒序故事，节奏还拖沓。可能老美爱童话，只要扯上童话2字貌似关注度就会提高。在时间之河里感受溺水之苦。这事有啥奇的 大卫芬奇现在拍的片子一律又臭又长还有极大装逼和滥情嫌疑原来是菲茨杰拉德的小说改编哦……好坯子讲了一个烂故事.引用别人的话：这个题材谈爱情实在是有点浪费。
闷，无高潮真的是冗长，工整到不像芬奇的作品，或者说是最缺乏个性的芬奇作品，我理解故事中动人的点，但是有必要整得这么又臭又长又没有重点吗？两个时空的交替也是非常生硬，独白和老年女主角的穿插解说取一即可。很难想象自己看一部芬奇的片子看到昏昏欲睡。冒犯时间。前半拖沓，后半感伤。平淡而冗长的伪纪传，太流水漫长，第三个小时才开始好看，结尾隽永平均也只能三星。布兰切特美若天仙，比她演精灵甚至英国女王都年轻，却也弄过半才出场。另外我一直以为她女儿就是英国病人里的比诺什...有点无语，逆生长这么奇妙的设定结果只用来说了个这么无聊的故事，而且年老时和孩童时的设定矛盾了谈不上好不好，你看两眼不觉得讨厌，不看也没觉得损失什么，就是平庸吧。另外跟科波拉的那个片子还真挺像，无论故事还是风格。但总归比科波拉那部好一些唯喜欢那一段，那个女人，19岁时横渡英吉利海峡失败了，从此一事无成。68岁时她横渡成功。TNND，這部電影評分居然這麼高？！那我還是不說話了，就想問一下：親們，你們都在電影里看到了什麼？難道沒看見紕漏疊出？難道沒看見狗屁不通？難道沒看見矯揉造作麼？我看這部電影還可以再起一個名字：阿本正傳！！特么少跟我装！这里的老皮特一点不好看，剧情，离奇，但我更喜欢普通的无论你是否离开，是否爱上别人，是否越长越年轻。偽史詩的Chick FlickPitt在这里还有一丁点演技吗？超级无聊一星给原著，一星给CB好无聊的电影……都没耐性看完我想睡了逻辑混乱至极。反感这样的片子他的片子总是这样,我憋着气看,等待着爆发,但看着看着我的气泄的荡然无存当初是搁快进好多倍看的，感觉剧情也就一般，就对最后结局有点印象没啥新意，浪费了我的blanchett本年度最差申奥影片，David Fincher可以去吃屎了曲阳图书馆disgusting很神奇，很特别的构想~看的很不舒服。不爱这一款的电影