这是一只安卓和苹果的故事么。。把所有的好东西都给eva乡下文艺小伙儿追求都市女精英的故事……以及……很久没看过这么可爱的动画片了。瓦力什么都不会说，除了那一声声执拗的：Eve！他们在星空画出美丽的弧线，他们无意间守候了一份真正的爱情。我看哭了。。。浪漫得一塌糊涂，像废墟中开出的花，像牵手散步的下午，像世上所有伟大的爱情。再也没有比《瓦力》更美的动画片了！谈到Wall·E的来源，导演安德鲁·斯坦顿否认了“ET”或者“霹雳五号”的说法（尽管外形很像），他只承认自己创造Wall·E受到了“小台灯”（Luxo）、双筒望远镜、R2-D2、迪士尼乐园“星空之旅”的机器人、卓别林以及伍迪·艾伦的影响。陈奕迅都为你唱歌了没有引进真是太遗憾了。人类在这个片子里面是处于完全被嘲笑的位置。（其实应该说美国人？）片中的超大型连锁企业BNL在未来已经统一了所有的商业领域。而人类堕落成完全依靠电脑的帮助才能吃喝拉撒的胖子们。而且从小就接受电脑的教育要消费消费再快点消费。这个世界虽然没有Matrix的灰暗，但是其实相差不远。好在人类并非丧失了本性，只是“遗忘”了而已。而Wall E和Eva的出现就提醒了他们还有一个“家”，虽然已经满目疮痍，在等待着他们的回归。清纯乡下少男与前卫暴力冰美人的爱情故事啊～xixi到底有多少人是因为《机器人总动员》这个烂译名错过它的！太出色的一部动画了，你找不到替代品的。默片，看似简单又非常复杂的设计，怎么那么棒，那么感人。准备看第二遍小瓦力，大人生堪称完美的动画作品。地球上最后一個收納歸類狂walle應該是巨蟹座吧。。呃，能吐句槽吗...剧情，好弱...有那么一丝感人，但在皮克斯里不算最精彩的，是属于那种背景深刻剧情简单的片子。但是豆瓣咋能有那么高的分- -。你不知道我有多喜欢这部总共加起来还没有几句台词的动画片walle很傻很可爱，eva很酷。機器人談戀愛也避免不了男女搭配的窠臼(叫Eva倒有夠諷刺)，就更不用説亙古不變的雙眼雙手擬人造型...人類的想象力其實很貧瘠这是一部有关环保与爱情以及科技的电影，电影以若干年后，环境破坏为背景，清理机器人的遭遇和伊娃的爱情故事，展现了环境污染，通过公理号的遭遇讲述了因为科技发展，我们而变得慵懒，展现了可以给我们带来便利时，同时也带来了新的问题，也讲述了两个机器人之间唯美的爱情故事，很温馨。动画片我本来是拒绝的，但里面的配音意外的感觉很萌！剧情我觉得一般啊，居然豆瓣给这么高的分，有点不理解相比于一般的动画电影来说有些无聊一般，不像很多人捧的那么高，也没有某些人贬的那么低，三星半产品。

剧情很老套，这种类型看得太多实在有够厌倦机器人真的好可爱，棒棒棒棒可爱的WALL E，特别喜欢他叫EVA的痴情样应该叫机器人之恋嘛怪怪的不好意思 这就是我的品味 我觉得非常一般not my cup of tea动画片无爱Very cute, just not my type.实在无感我就不认为wall.e和eve应该是一对儿，不来电就是不来电，看着这个烦。第二个问题，人类回地球，过不久就又要面临现实的严酷，肯定之后大家就又回到飞船上住了。好吧我承认是我没好好看动画真的是我的盲点，没办法。09/7/23 Andrew Stanton《WALL•E》.这部作品的外界评价很高，应该是部幻想现实篇。有很可爱的会害羞的垃圾处理机器人WALL•E，有女强人版利落洒脱干练的外型机器人EVE。还有在未来变得肥胖不堪的懒惰的人类。片子有警示的意味。而机器人的爱情让人好感动。观影盘点期，看过留脚印~怎么说，我已经到了看这些动画片没感觉的年龄了萝卜谈恋爱，滚蛋！完全不符合科学逻辑的机器人电影，我怎么看怎么别扭。又不能算是童话。有些细节比较注意，但是基本没什么意思，只能算闹剧。如果说稍微有点好的话，应该算是在戏剧冲突情节推进方面的娴熟，但也只能算技术层面，好莱坞电影在这方面一向不错,所以这不能算是突出的优点。煽情方面也比较俗，都是些百试百永不褪色的机器人情怀，当心灰意冷的时候，请盛装打扮，昂首阔步，走在街上，尽情拍照。个人以为此片评分绝对过誉，对白匮乏到令人俩共。至于深意，也很俗套刻意。对机器人的爱情感觉怪怪的，不知道为什么好评一边倒，实在欣赏不来。不太喜欢，剧情有点闷怀疑和别人看的不是同一部电影皮克斯最水的水货电影。导演对环保的认识幼稚至极，地球是怎么被科技糟蹋成现在这样？地球环境又要如何拯救？影片对此一概无视，因为众人看到一个绿植就兴奋得像集体嗑药似的要寻根归祖。在这过程没有任何争议、观点和反对，仿佛只要回家了地球就变好了。看到一半还以为会有什么高层在意利益沉浸安逸不想回去，船长执着理想坚持回家，最后两个主角拼死达成任务之类的套路。结果连套路都没有，剧情线弱到只能以感情线弥补，看到最后原来这是个tian狗终于感动女神的爱情片（听声音还以为Eva是男的），跟科幻没半毛钱的关系。6.0/10被迫看了不喜欢的机器人
直到Eve出场前都蛮好看的。画面很漂亮，其他没了侬们都爱瓦力，我什么也不敢说。喜欢cleaner Mo一般边团年边看的，结果没看得懂，估计是讲机器人也是有感情的之类的，对不起了三俗的要死看得我直恶心英语课 欣赏不来文艺青年是不是都有毛病？？？？？？？？？？？？？？？？？垃圾~~I've never watched a movie more boring and devoid of anything. Anything! What a lame tribute to 2001: A Space Odyssey. Moreover, heteronormativity imposed on robots is sickening.原来这么无聊