想到真凶可能会若无其事坐在电影院里面，与电影最后一个镜头里宋康昊含泪的双眼四目相对就觉得好惊悚这并非一个寻求真相的故事，而是关于真到底相如何被整没了……嗨凶手，你也在看这部片吗？送给你的，杀人回忆偏向于多人效仿作案，凶手不止一个。最后女学生是小白脸杀的可能性很大！言行逼供了三个人，只有小白脸最态度反抗、眼神一直有特写是充满恨意的，因为他并没有杀人还要被诬陷。出来后在酒馆喝酒，女学生从窗前走过也对他指点议论，让他觉得自己的名声已经彻底毁了洗不清了。所以最后警察媳妇和女学生同时出现他选了女学生。还有下手之前扶着树干的细嫩的手的特写。可能真的是出于报复——既然你们都觉得我是凶手那我就真杀个给你们看看。DNA对不上是因为之前那个真不是他杀的。还有开头第一个案件发生后男主抓了很多个“嫌疑犯”，这里有个细节，几乎每个人都是面目可憎凶神恶煞的。因为男主潜意识认为杀人犯就应该长成这样的气质和模样。然而结尾小女孩说凶手“就是个普通人啊”是个记不住长相过目就忘的路人。每个平平无奇的人背地里都可能是凶手。真实事件玩了全世界，电影玩了你，总觉得离真相很近了，而真相却是没有真相。★★★★★这片给我的阴影才是史无前例好么？5年前大学拉片课上看的，看完了已经半夜12点，我走回寝室腿都抖的站不起来，一年中再也没吃过桃子。奉俊昊和宋康昊联手，真不是闹着玩的，经典至极。总之一句话，一部让人窒息却欲罢不能的作品，喜欢所有演员的表演，韩国电影的颠峰之作。★★★★★

配乐用绝了~
现实中不了了之的案子实在太多，可电影中几乎很少看到。不单只是杀人案，韩国在那个时代的回忆也都融在其中，化成了一幅背景生锈的铁钉斩断穿军靴的腿，切块的桃子夺取穿红裙的命。沾泥土的符咒能够显现犯人的轮廓，巫师般的法眼能够看穿恶人的真容。电台里的歌是靡靡的安魂曲，夜幕中的雨是淅沥的生死符，捉不到的凶手是人性的传染病，无休止的警报是时代的创可贴。拥有一双能够看穿犯人特殊的眼，却看不穿普通，普通最致命。拍得非常好，是不是传说里的评价太好了，我竟然有点小失望，一直到片尾也没满足。又看了一遍，想当年第一次看这片时，我还恍惚觉得案子都没破就结束，什么玩意儿？！可多年过去，每一次重看，都更坚定地确定它的完美。一个没有找到凶手的故事，编导把它拍得悬疑跌宕而富有深意，看似普通实则卓尔不群，作为热爱电影的人，从这片里会深感电影的魅力那种抓不到、还被调戏的无力感当整个警察局为扣押的是否是嫌犯而陷入一片争吵，那首每次杀人前都会被点播的情歌轻柔的响起，原来外面又开始下雨了——那一刻真是惊悚到无形。还好柯南最后没出来好狠，楞是悬而不破无懈可击！影片的焦点从不在连环杀人案本身，主线是每个人深陷泥潭的不能自拔，副线则是当时整个韩国社会的动荡不安，时间的推移不能洗刷罪恶，宋康昊结尾处的眼神映射出无限的沧桑；第一次犯罪现场的长镜头和追捕手淫者的快速剪辑这两段都快要让我哭出来了。在一个法制混乱的年代里，任何一个普通人都有可能成为罪犯和恶魔。节奏很慢，但是足可以紧握住观众的呼吸。电影不仅仅是一个悬而未破的案件，故事中更多地反映出韩国当时的林林种种，值得揣摩的东西很多，信息量很大，其中黑色幽默与强烈对比更让导演所表现的东西来得深刻。值得一提的是影帝宋康昊在结尾的表演之精湛，可以说没有最后的十分钟，这部电影就没有这么出色看完这部才发自内心地想说“什么时候我们也能拍出这样的电影并且还能公映……”一部很普通的电影。电影告诉我一个有良心的警察是如何被逼成一个暴力狂的。没有想象中好，可惜。一桩反复推倒重建的案子，一群被现实所困的无奈警察。本案并非是对推理及刑侦的发挥，反而是对刑警职业之无奈的宣泄。凶手确实是那个面无表情的年轻人（结合服装来分析），然而精液并非他的，因为这点就放弃，显得收尾太过草率了——迷信美国人的dna分析到这种地步，唉。終於看了大名鼎鼎的「殺人回憶」，也許是因為期待值過高看下來有點失望。純劇情片，套個案件的框架背景。十幾年，韓國講犯罪的片子都在陳述一個現實，強權又無能的政府警察，束手無策的人民，殘酷又不能被解決的現狀。情节实在是让人失望，不知为何被吹成神作。对于韩国这类纪实题材的电影看过几部，大体都很失望。配乐还凑合吧影片开始及结尾处，往桥洞子底下窥视的情节吸引了我，最后我感觉韩国当时警局的破案能力太差，办案人员仅仅具备基本的侦破能力，没有综合素质。这是一部真实故事改编的影片，仅仅是因为至今没有找到凶手而把警局办案人员拍的那么白痴么。他们情绪很容易失控、和上司顶撞、酗酒、无组织无纪律。7.75 类型片。该有的都有了，真实事件、喜剧、警匪、丑角、追逐、悬疑、从互相瞧不上到和好、后半程重拾第一个冲突等等，但是质量都一般，捏合得欠火候，铺垫太刻意反而不合理。满心期待最终能有个不错的反转给本片加分，结尾也只不过是维持水准的处理。哪有很好看啊，作为一部悬疑片没法吸引观众就是不合格。精彩的是后面部分，特别是结尾警察突然回头看向观众的那一瞥。不过电影的社会意义很好，在那个蛮荒年代，没有高科技的辅助，暴力招供确实大行其道，所以全片从警察的转变开始就变得有趣了。不过前面真的很无聊，忍不住想快进。我震惊了，这部电影居然被称作是韩国最完美的一部电影，不知道是不是我图样，结局异常坑爹啊！！你妹！！原来中韩两国小地区的警察办案能力都差不多：（ 宋康昊眼睛虽小却太有戏了，最后凝重的眼神换我是凶手在影院看着也会心惊。东亚式科学办案。给行为科学部提鞋都不配。7/10。重温。众多无意义的日常琐事（妻子给斗满一边掏耳朵一边闲聊，警察们在夜总会互相挑衅）、黑色幽默与冷峻现实交织的影像标志（暴政象征的审讯室里白光浩和警察一起看刑侦剧，中学生防空防化演习，撞向白光浩的火车甩出新鞋），构成了接近艺术片表达的无效化叙事。成人（警察）、孩子（人民）的接触无处不在：孩子们可以随意在犯罪现场嬉闹，扭打中学生毫不犹豫地将木棍砸向警察的大腿，成人在孩子眼中毫无权威、甚至比凶手更暴力，被威逼利诱的人民陷入到警察自导自演的杀人回忆中，白色胸罩、红色内裤的意象让处于弱势的人民对实施犯罪充满幻想，当凶手将女学生捆绑背上山坡，拿出向下体塞桃块的勺子和小刀，女学生绝望的眼神与宵禁中熄灯的村庄一起陷入无尽黑夜，就像开头金黄的麦田与黑洞般的下水道女尸相遇，人性在特殊的历史语境下驶入黑暗。向来不爱看韩国电影，今天纯冲韩国最佳的名声补的。但到底也没有改变我对韩影的嫌弃之感。影片太过于为观众带入罪犯的视角，以至于对罪行都带有痴迷之感，导致我观影中总有强烈的抵触情绪。倒是很喜欢这样的故事里带有的政治背景，让叙事有个很好的底子。……最后，不整容的韩国人真是不能看前半段不如后二十分钟 节奏掌控的好 小高潮频频出现 骇人的不是作案手法 是在机构的臃肿 制度的迂腐和小地方的闭塞愚昧中 人命的廉价 而这一切而为之的凶手 是在座的所有人“一百个疑点不足以构成一个证据”这么简单的道理都不明白还有脸当司法人员，刑讯逼供也只能说明法务人员的无能。影片一般，10年后，2019重看，只能3星。西学借用很明显，不是韩国人，无法完全理解评价片中的笑点。体会这种电影必须要结合当时的时代背景，否则片中拉警报、演习、镇压游行这些内容根本无法理解。可是，导演透过这些情节希望表现出来的东西，对于我这么一个普通的观众来说，完全是鸡肋。没有评价那么好，事实上已经很难用如此平和的心态去看这种本该被悬疑惊悚恐怖的片子。好吧，我承认我是商业份子。可能是因为在此之前看了《追击者》，魂被夺走了一半儿。唯独雨夜里突然袭上来的凶手那模糊的脸像一个符号，久久难以磨灭。草！！！一堆废材！！！看得抓狂了-2012.04.8 ⭐⭐
（今年2019看了今日说法一个追凶25年的真实案子 突然多了一层理解：技术制度时代之殇 ⭐⭐⭐）这就是韩国的推理电影啊！那些傻警察只会耍脾气一根筋到底。那傻子一开始就告诉他们凶手是谁了，他们都只顾自己认定的事。和美剧《犯罪心理》《犯罪调查》差距太大了。傻子临死前告诉警察，他看见凶手三次，凶手就是小时候把他扔到火里的那个人。最然早就预料到那位爱在雨天点歌的人不是凶手，但当美国寄来的DNA检测结果公布时，探员想毙的是嫌犯，我想毙的是导演——下雨天一放那首歌就会出现凶案，如此巧合，结果你却告诉我两者没有任何联系，这TMD的不是故弄玄虚么？？和朋友一起看完被誉为“史上最好看的韩国电影”┭┮﹏┭┮真的是很无聊很一般很平淡很普通的一部电影好吗，要不是一起吐槽，我肯定会睡过去。。里面的警察不是暴徒就是疯子，这种草包们破不了案也难怪。。果然影评人们可以YY出很多所谓的“集体回忆”“社会意义”“时代感”“人性”之类的东西。。那么长!!看的我实在是无语死了.可能是这部片拍的比较早吧,看的极其平淡.应该剪掉1个小时还差不多..不明白评分为何那么高,装B了吧.不过想想我也蛮讨厌十二宫,也是这类真实改编也就释然了..唉我看的又不是纪录片.看完不觉的惊悚不觉的犯罪,只有无聊的一根又一根抽着烟了.毫无破绽也没有意义 别老扯上政治话题 我们不懂 也别老遵守现实 我们是在看电影 搞个有头无尾的结局就忽悠那么多人 恐怕只有导演在笑：经典就是这么拍成的二流寫實，三流本格，唯結局畫龍點睛。1986年案發、1987年南韓解嚴，這場連環悲劇只有在該時該刻方有得手的的前提，卻在最不巧的一刻被錯過了曾可以有的喜劇結局；朴與真兇倆程度不一的惡徒得以在多年後和平相望，良知者卻就此隱入沉默。好人不再蒙冤的史實背後，乃惡人亦無條件獲得倖免的齷齪妥協。前几天看到凶手原型曝光的新闻，把电影翻出来补了，全片充斥着警察暴力（且显得正义），讲的是一个警察如何愚蠢把证人证据抹掉的故事，看得很光火，警察可以随便虐待嫌疑人屈打成招然后没事？！证明不是嫌犯还要暴打开枪exo？调查中造成目击证人死亡也可以没事儿人一样第二天照常上班…ps：每个人都很爱动手也是一直讨厌韩剧的原因。算是看过。不是很喜欢。或者说很不喜欢。看影评似乎是很厉害的电影。可是我不喜欢。所以最多只能给两星。很讨厌这类“幽闭型作品”。看得很不舒服。另虽觉终极意义上是不存在意义的。但作品若无半点意义岂不是浪费我观看时间。还韩国影史第一……不丢人么。这个时代典型的毒瘤电影。晃晃悠悠，蜻蜓点水。能力不是顶尖，操守还不稳定。摄影剪辑再顺滑，出来的也只是用于混淆视听的视听。本质上就是那类既没有时间的流淌也没有空间的纵深的压缩饼干式的电影。所以这片子的镜头时间越长，就越显得乖张。黑泽明珠玉在前：大气、饱满，内里却是极度的冷静和不足为外人道也的谦卑；成濑也拍情节剧，可人家就是能拍清楚高峰秀子的泪水；这片子虚构技术上的毛病杨德昌也不能说没有，但他就是能近乎执拗地创造出牯岭街浮世绘。“面对创作，绝不狡猾。”——要谨记于心。我真的不忍想象一个青年导演们纷纷视奉俊昊这类导演为师承的年代……从自毁证据到恼羞成怒。没结果的事叨叨了两个多小时。反映出来的尽是国民性问题。我发现很多韩国电影我连一半都看不下去，不知道是翻译问题还是怎么着，说着不是人说的话，带着夸张的演技，这种韩国电影最大的优点可能只剩下“根据真实事件改编”这几个字了，但从某种角度来说这种“真实改编”我总是希望越来越少，因为我们都知道那意味着什么。拿这部片子来说，从开头到我弃的中间部分，我没有看到对真实事件和受害者的尊重，以片子中警察的这种水平，能抓到罪犯那倒真成世界第八大奇迹了，所以是为什么？反讽警察？还是说本身就是博人眼球的血馒头？韩国电影的确敢于讽刺，敢于直击矛盾，可反思了这么多却总有这种恶性事件频繁发生，只能说韩国的社会本身就是畸形的，再好的电影也救不了社会的畸形。当那些骇人听闻的事件发生过后，导演们开心的笑了起来。公安部规定：命案必破，所以本片这个没头没尾的故事是烂片^_^ 我猜测，本片的导演从一开始就没想把故事讲清楚，可是他却取了《杀人回忆》这个片名，在吊起观众胃口后，又不讲清故事，只是罗列了一系列韩国那个年代的混乱历史，拜托，拍纪录片不是这个拍法！我不管这电影隐含了表达了呈现了多少东西，总之我看完之后的感觉就像肚子痛得要死一直想拉屎最后千方百计跑到厕所了但是却拉不出来1986年的韩国，不专业的警察、刑讯逼供、有罪推证，被殴打的人也不找律师控告警察局。延续了拖沓的韩剧风格，剧情俗套。重看★★★→★★铆足了劲想显得自己很深奥: 警察乱作为，治安糟糕，真凶天上飘，结果奉俊昊一如既往地用他的强行设定把全片拍成了一场儿戏，又是逼供又是草率结案看得直冷笑。奉俊昊真是把强行讽刺强行批判做到了极致，比如玉子比如寄生虫，为了批判一把什么都可以不管不顾。奉俊昊学社会学出身，这大概也就注定了他的目光只会局限于他关注的社会问题——阶级、政治上，这也就难怪会那么猛塞自己的私货倾向。实在无法理解本片的精妙，如果不看影评我还真以为是在批判棒国警察效率低下= =从来没见过这种又暴力又无脑的警察，光昊能说出详细的杀人情节但本身又不具备杀人的操作能力，很明显他就是目击者啊？！这还要费那么大劲从上半集想到下半集？！！光昊死前都说了，凶手就是把他扔进火里的人，答案已经出来了啊？！这些警察到底要ZZ到什么时候？！开放式结局没问题，但开放式结局的前提是有个精彩的过程啊！这剧情，杀人情节简单，破案手法愚蠢，整个过程蠢得跟屎一样，最后还没抓到凶手，是想把观众气死么？！至今仍记得结尾时宋康昊的凝视，凶手就在荧幕前、在你我之间。十几年前它大热时就看过，当时并不喜欢，所以都没mark。近期白银连环杀人案审判，这部电影又再被提起，忍不住想要再看一遍。但是很可惜 我依然对这部口碑之作喜欢不起来。这种兜了个大圈子 最后把凶手弄丢了的剧情 我是真的喜欢不起来。最后10分钟不错。可惜电影不是这样看的。不知道是ga跳太快还是本少爷愚钝。我并不觉得这出电影有多好。我倒觉得是有故弄玄虚的嫌疑。有人说提示“凶手平凡，谁都有可能是凶手，凶手就可能在我们身边”种种。我只觉得，要提示这个无聊的东西的话，导演也没有很好地让我们接受到这个信息。我倒觉得，是一些人装高深乱写的。我比较想知道谁杀了人