“如果再也不能见到你，祝你早安，午安和晚安。”他用别人的相片拼凑出她的样子， 在这个虚假的，冷漠无情的世界里只有这份思念是唯一的真实那个导演好恶心，那群观众更恶心，反乌托邦就是要反这班偷窥成狂的上帝。自由的意志是不能任人摆布的，如果我是楚门，但愿你永远不要让我发现真相，不然我将诅咒你们所有人——FUCK OFF, SCREW YOU ALL!最讽刺的难道不是电视旁的所谓观众么？导演老头子都比他们真情实感多了 观众为了他落泪欢呼击掌又如何 之前却从未想过让他离开 之后也只是换了一个节目频道罢了我是不是也在楚门的世界活着？Good morning, and in case I don't see ya, good afternoon, good evening, and good night!
就算是已经完全知道剧情走向也还是被震撼被感动。就算你能摄影我的一切也无法在我脑内安装摄影机。原来植入广告那都是人家美国人玩剩下的玩意儿……每个人都向往自由而不仅仅是安定看的时候甚至有种绝望的情绪，这个世界有时就是这么的令人无助打开这道门，即便现实再最肮脏也请让我自己感受！关掉你的镜头，即使现实再无奈你也必须自己体验！要想阻挡我 只有杀我当你望着深渊的时候，深渊也在回望你。楚门之外的世界，又会有怎么样的窥探？最怕的是，我们永远无法求证自己身处在哪个世界。换句话说，他的生活就是真实的生活，如果什么也没出现什么也没发现。再换句话说，所有的配角被迫清醒地站在这个虚拟的边缘，吃喝拉撒24小时待命，意识到此刻的高潮被以亿计算的人类消费着，除此之外生活的区别只是没有摄像头对着，不用去区分真或假。精神病和真实一线之隔。坚持到底你就赢了。不止一次的怀疑所有人都在演戏，而我却蒙在鼓里年轻时候的金凯瑞真TMD 帅。尤其一头柔顺的头发。还记得第一次看完后的震撼。从一出生就在全世界关注下，父母朋友亲人甚至所有30年的人生轨迹都在设定中的楚门，在逐渐剥开疑团揭露残酷真相后，他有勇气走出这个巨大的牢笼，而我们每个人又何尝不是楚门，都在某种程度上被设定被限制被禁锢，又有几个会寻找自由挣脱桎梏。我曾经也这样幻想过，或者类似这样的幻想过，周遭的世界会不会是和我眼里的完全不一样，还是他们所有都只是仅仅用来取悦和满足某种需求而存在，被窥视的一生和被监视的触感时时都从背脊传来。金凯瑞的表演太棒了，你永远都阻挡不了一颗追寻真相和自由的心。早安，午安，晚安。楚门跨出那一步的时候真的非常非常感人。或许我们都太过于妥协，生活在一个虚幻的世界里。去吧，去斐济吧，去找喜欢的姑娘吧。影片结尾两个保安的话让我不寒而栗，楚门到底有没有走出楚门的世界？其实电影本身编得并不算十分出色，照顾到了一些细节，但破绽也浑身上下都是。不过，在乎的不是这个故事编得如何，而是这个idea，让人不由环视一下自己的周遭。以前在科幻世界上也看过类似的桥段，有关地球仪的。这种故事，如果拍得太圆满就是一种浪费，这都是导演的错。现在看到金凯瑞的笑就他妈想抽他。其实很多老外也很闭塞的。一辈子生活在一个小镇上。这样跟生活在摄影棚里没有什么区别。我去过很多地方了，所以至少我不是楚门。楚门惨，还是陪他一演30年的一镇群众演员惨？别以为上帝只调戏了楚门，谁不是楚门？没觉得像传说中那么好吧，就是个喜剧+悬疑的片子，看得比较开心就是了你会做什么，当你发现你自己其实一直生活在一个骗局里？很喜欢金凯瑞乘风破浪努力逃出那个岛屿的场景，执着又悲哀。导演和他在片中的对话也十分耐人寻味：“外面的世界不会像这个我给你创造的世界般美好”。植入广告的片段搞笑地讽刺了现代的商业手段。其实是很好的题材，但在当时却没有拍出想象效果。我觉得这部《楚门的世界》特别应景地呼应了那句话，你要相信世界上总有另一个你，在另一个地方，做着你从未做过的事。也许在楚门身上我们每个人都能找到自己的影子，无论是那个活在被操纵的世界中的他，还是发现真相后勇往直前的他。“如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。” 超前的故事理念很好看，这剧情真的不错，不得不夸编剧了，棒棒棒棒剧情实在很妙十几年前就看过一次（没看完），再看时依然不停地产生快进的冲动。虽然很理解导演想要传递“快看老子多牛逼”的想法但对金凯瑞生理厌恶也没办法啊。我真不覺得有甚好之處，這是人生之本，我只能說還行，現代人太蠢罷了，群氓或许本是想创建模范城市，不过这方法严重侵犯了人权，特别是隐私权。看开头就猜出结尾，主要是《克莱因壶》这样的推理小说看多了...而且这电影给的提示太明显了。虽然说这个片子也无意隐藏真相，但这样实在有点无趣。所谓的内涵在最后一段终于有点升华，但也没到很高的层次。现在看尤其震撼，关于媒体和我们的总算完整看了一遍，都是演员，有意思的是各种直播角度，偷拍感监控感做出来了，制片人看出父母的感觉，自己的孩子想留留不住的复杂。观众反应太假了，反倒表现的像是业余演员，那个女观众到底出于什么目的也没有提，逃出去又是另一出戏……结尾这句设计真好同我给你创造的世界一样 外面的世界同样黑暗 肮脏 充满欺骗 但那又怎样 我还是要走出去自己看 至少外面有SYLVIA 但亲爱的 SYLVIA也在电视机前面看着你啊 跟其他冷漠疏离却假装有同情心的观众一样 看着你看不懂。。看电影完全不懂的时候总怀疑智商。。最寂寞的时候是在电影院里，自己完全不懂，回头一看全场都盯着屏幕。好在看完大家都说当时是在发呆，哈哈故事构思非常独特 说是科幻有点勉强 结局太过主旋律人比人残酷.谁又能替谁决定是真实世界残酷或是一个令其活在虚假中的世界美好呢.又不让俺“说”了 == 男主好作孽……他的名字就很讽刺 == 从出生开始，他的一切就是为他人服务的 == 为了满足别人的偷窥欲而诞生的可怜男人——配合导演和楚门做戏的演员们真耐得住性子呀！囧囧囧 留着刘海的金凯瑞小可爱 >u<过誉程度堪比肖申克的救赎····这个故事有一个很好的隐喻，是一个精妙的象征……但是站在这个隐喻和象征的高度来看，这个故事便显得拙劣、幼稚和无比虚假（这种所谓的“艺术”是对这个世界最大的侮辱）。从它背后所指涉的深刻意涵来看，此片只有资格获得一星。都说好看，但我始终没觉得，一开始还以为是以前的错觉，又看了第3遍~
始终无法欣赏~想法寓意都很好，但就是觉得很无聊。。。。。
2021.7.1又想起这片儿了，第五刷，经过不断反省，大概是因为厌恶假笑吧……Totally disgusting. The show, the director, the staff and the audience made me damn sick!远没我想象中的好，怕是生活在那种世界，谁都想逃。不是为了自由，而是为了智商不受侮辱。哪里好看了？严重被高估“如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。” 可能故事在十几年前算牛逼吧但第二年就有高档太多的Being John Malkovich了 只想谢谢你们全家全镇人能别裂开嘴露一排牙假笑了吗！瘆得慌！减一星！不是很喜欢这部电影的构思，男主疯癫了些dont know what it's trying to say...立马想起了贾樟柯大湿的一本本流水帐。跟人类清除计划、黑镜一样属于“不可能系列”电影。不可能的意思是，这种电影的主题表现的东西在某个外太空星球上可能存在，但肯定不会在碳基人类社会。拒绝强行解读！overread更谈不上因为整个理念就有问题，电影本身就是个破绽。强忍着恶心看完了，IDEA和片子本身都很烂。评分虚高。again。主题立意很高 却建立在荒诞不现实的剧情上
都是普通人 哪有那么多观众 何必活的那么累看不太懂  诡异！金凯瑞经典片，不过我不喜欢这个题材又是一部没看完就睡着的。比想象中难看。我真的不喜欢这个片子。非常。這部電影讓我確信豆瓣250僅供參考，各花入各眼，對我來講僅存立意新穎，但我不需要這些。排18名，確實受夠某一類人，最穩依舊是AFI100。这部电影是我2011年看的，我打了4颗星。今天是2020年，因为一个人，我给这部电影打1颗星。这是我最恨的电影。Peter Weir / Jim Carrey