他给机器起名“克里斯托弗”，因为这是他初恋的名字；他同意接受化学阉割，因为这样政府才不会把它带走：这大概是今年大银幕上最含蓄和悲伤的一段同性恋情了。全世界的恐同者都该知道，他们用来敲出每个仇恨字眼的电脑在很多年前曾有一个名字——“克里斯托弗”。借用一个木心的句式：别再提图灵了吧，他的死，使我们感到大家都是对不起他的。天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界。世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。有人说：人类社会进步得还是太慢了。嗯，或许吧。人类社会大约是进步了，但人性从未进步过。看完之后才理解为什么学校的数学楼叫alan turing building，为什么工程学院的咖啡馆叫enigma cafe太惨了，做人怎么能这么惨，惨得我和女士看完电影坐在椅子上一边擦眼泪一边思考了五分钟人生，上一次哭成狗的lgbt电影还是断背山。现在终于感觉，一个很厉害的人过得很惨，比一个很惨的正常人丧多了。“无人所念之人，方能成就无人感想之事” 工整却依然好看。“我们用自己的方式爱着对方，我们能一起过我们想要的生活，你成不了完美丈夫，我也不想做什么完美的妻子，我不会整天给你做羊排，等你从办公室下班回家…我们享受互相的陪伴，我们享受互相的思想，因为我在乎你。我们彼此相知，胜过任何人”1最佳soul mate是去掉性吸引力 你仍是完美伴侣  2唯一爱你的方式，是建造一部解决人类所有问题的机器，冠以你名。 卷福又上升了一个新高度，演绎淋漓尽致  结巴天才四星半重度虐伤。我承受不了图灵所承受的这种委屈，這個世界亏欠他太多太多。真的很好看…最后简单冷静的几行叙述文字本来我有一种欣慰的感动但准备会心一笑又觉得一种莫名的委屈，然后“噗哧”一声我就哭了出来…真的是五味陈杂啊T~T and thank you for bringing Turing back这个世界由阳光、空气、偏见组成。我们歧视不同种族的人，我们歧视不同信仰的人，我们歧视不同性向的人，我们歧视任何观念与我们不合的人，我们甚歧视仅仅是出生地不同的人。如果技术进步可以忽略不计，这个世界千万年来没任何改变。偏见是人类心灵的巨大鸿沟，原因再简单不过，仅仅是我们都渺小的相似天才之觞。Alan Turing的这台baby computer如今安静地站在曼城的科学工业博物馆一角，看电影之前我刚去看了它。机器不能思考，但天才倾注于它的所有心血和情感，也许是他孤独短暂的一生唯一可宝贵的珍藏。电影院看的时候哭成狗，图灵一边颤抖一边哽咽着说“我不能进监狱，他们会把我的christopher抢走，他们会再一次抢走他！”，看到这里我已经哭的泪流满面，一个英雄，他拯救了整个世界，但是看看这个世界给他的回报是什么！！再被图灵的守护感动前竟然先被KK感动了，“那又如何？我们和一般人不一样，我们用自己的方式爱着对方”自古大神多是gay你看缺爷，你继霍金梵高福尔摩斯之后，又接了个高智商神经病，集齐七个就可以召唤神龙让自己变得不那么二缺（或是更二缺）了~听说这片打算冲击奥斯卡，那就坐等缺爷封帝，淡泊明志当然不是问题但是封帝也是件很美好的事啊，就可以叫你缺帝了不是。乳房发育，卧槽那画面太美我不敢看。电脑之父是基这件事，相信会让很多IT男的三观坍塌。看完图灵隐形眼镜都哭掉了，倒不是benny演的有多好，说实话还是没有突破自己固有的银幕形象，能入围的话就已经很不错了。但图灵的一生真的很有泪点，影片结束能听到后排抽泣的声音， 因为真实存在过，所以让人心更为他疼。 一定要打五星表示支持，丰满而感人。剧情编排很聪明，时间线打乱留足了悬念且增强了感情冲突，图灵的一生被完美诠释，这是对所有同志或仅是不同的人的献礼，伟大的人多是与众不同的。小男主隐忍的特写表演很好，BC也终于感动到我了，有奥卡相！唯独如今的电影都超宽屏要装下BC的长脸还真不容易！编剧的奥斯卡获奖感言：图灵从没有站在这样的舞台上接受褒奖的机会，而我却得到了。这是最不公平的事。我想和那些同样觉得自己是个怪胎、觉得自己不同，与周遭格格不入的人一起分享，是的，你是怪异是不同是格格不入，但请你保持怪异，请你与从不同，当下一次你站在聚光灯下，也请你把同样信息继续传递BC是为这个角色而生的，聪明，孤独，神经质的天才。导演对于情节的安排和取舍很克制，没有为了夺人眼球而刻意强调Turing的同性恋，同性恋情节只是轻轻点过。错落有致地讲到了Turing生命中的所有其他维度：希尔伯特猜想，图灵机，Enigma，人工智能，对长跑的热爱。人物很丰满。抱着又一部《万物理论》的低期待走进影院，结果当然是比预想的要好，毕竟要比《万物理论》还差还能提名奥斯卡也不太可能了吧。马脸前半段一直在演夏洛克，后半段才入戏，就这样也足够完爆雀斑。AD配乐煽啊煽。撑同志反歧视的主题被放在哪么中心的位置还挺惊喜。在图灵这样一个传奇、天才的身上，只能说我想看到的比这部电影说得要多得多：它说的是一个智商超高的人的故事和悲剧，却把观众的智力水平放到了最低的位置… 许多如同琼瑶剧一般的矛盾制造把我是看呆了。当然各方面都太讨好奥斯卡了，英国演员、欧洲导演，配乐，摄影。领奖标配。什么片子配上Alexandre Desplat这种学院派的煽情配乐都能让你感动，更别提这片子还有讨人喜欢的腐国文艺片气质，还有男女主角优秀的表演和一群熟脸配戏，背后还隐藏着一个伟大的男同爱情故事。不过将图灵的一生编排进这样的颁奖季类型片，时代背景，无名英雄，天才与自闭，没什么惊喜。★★★拍的太平庸了。本片的主题：德国人被任性害死了。我们英国人真厉害。我们破解了密码。我们击败了敌人。我们发现了间谍。我们真伟大。【英国人你们还记得剑桥五杰怎么拼嘛？马脸充满着“我就是一个天才”的气质，演技是很好，但剧本的刻画太单薄。即便如此，征战美帝没问题。美国人不是喜欢英国的文化嘛现在这种精致的人物传记都大同小异。尤其是天才式的人物，他们大多呈现出同样的性格特质。不过过程中设置的层层障碍，让解谜成功的激动还是很振奋人心的。而影片最终还是把重心落在了同性这个话题上，一个伟大的天才，终究才是要毁在那个时代对同性的迫害上，确实非常可惜。BC表演确实不错，不过影帝难没特别期待也没大失望。人物脸谱化。故事简单化。好莱坞。高大全。然而若不是这电影我也不会了解那故事的细节和其他人物。卡司非常好。我觉得最喜欢的表演反倒是Matthew Goode和Mark Strong. Matthew Beard在那角色里都发挥不出来，可惜。顶多三星，韦恩斯坦想模仿国王的演讲，砸了砸在牛顿头上的苹果，被图灵咬了一口，掉进乔布斯的手里。又名：我要奥斯卡真的只是还行吧剧本工整太过，所有桥段和戏剧效果几乎都按照写作101来的，无任何意外，脱离现实明显。好看自然还是好看，尤其对结尾那个巨大的不公正处理优雅，悲情效果良好。若从传记角度出发，电影则十分肤浅娱乐化。毫无亮点的片子。剧本幼稚。想想类似这种传记片一抓一大堆电影的匠气太重了，什么时候插入同性恋话题，什么时候追忆，捋顺了逻辑后，插入一个挫折，再安置酒吧的转折戏……过于工整，每一个情节碎片的意图太明显，完全能猜到下一张牌是什么，无甚惊喜。……但为什么还得了奥斯卡最佳改编剧本奖……以学院奖的标准配置，工整、流畅、单调，冲奥气质浓郁。二战、天才、同志题材本就是万金油，加上大把优秀演员、AD煽情的配乐、精细的摄影和美工，本应该会非常好看才对。最后把图灵拍成这样，还是太小看人家。3.5。可能是这两年影视剧里这种类型的天才出现得多了，看起来并没有觉得是会让人有所触动的故事。BC还是不要演什么同性恋了，真的，直男气都要喷出屏幕了……一切都太过显而易见了……包括里面那种悲伤都如此的显而易见……不好看。夸张的标签化的电影只是为了告诉观者有过图灵？谢谢额。发明密码、破解密码、又发明新型密码、又破解新型密码……这群人真是天才。毕竟熟悉图灵生平 也毕竟是传记片 两个小时下来 没有任何激烈戏剧冲突 取得项目主导权、改善同事关系、谁是间谍、同性恋疑案、破解enigma时间过长等等 均是旋即破解 或者分阶解决 进一步削弱冲突感 主体插叙框架外的破案悬疑 不足以支撑全片 少少几个战争或战残场面 割裂于主体之外 次要角色刻画也欠佳尽管对本尼的表演以及图灵的传记都很肝心，但关于图灵有三个要讲的内容：二战的密码工作；同性恋者身份；计算机的诞生以及关于图灵假设；内容组合呆板以至有些拙劣。（弹幕里一句话得记下来：恐同的最好就不要用计算机了！再超凡的人物和故事也能被平庸的电影工业那自以为是的“好看”原则，处理地俗气、矫情而又浮于表面。尤其是奈特莉戏码设置，衬托图灵好直男，这种为了迎合主流观众而妥协的地方，影片里比比皆是。但BC和那个小演员演得真好，让人动容。撑同志效果也算达成。一部未来的人显然不会想起，刚出影院的观众也讲不清楚的电影。在一部高度浓缩的传记片里，我只能看到一个浑身贴满标签的孤僻，偏执，交流障碍的同性恋天才，看到他的经历和思想奇迹般的被剧情串联在一起，看到防空洞里的全民填字游戏，以及在战争和解密的夹缝中拼命挤出的一丝性向与性别平等的声音。如果只能以这种电影纪念的话，多年后他大概还会长出一张长脸吧…配乐，演员，摄影和故事核心的掩饰下毫无出彩点的庸作。导演不造怎么继续就开始音乐抒情，剧本超烂，铺垫非常刻意，少年线完全没用好，卷福的演技真的称不上一流，不够投入也就不够迷人。但是，图灵本身的故事还是让人深为一叹的。非凡的人被拍成了无聊的电影。每年颁奖季必备的跪舔申奥片，去年是为奴今年是这部，招招算计好了对准评奖口味，能力欠缺原创力匮乏先放一边，这种功利主义态度着实让人恶心，浑身上下一股子绿茶婊气味儿。有点阅片量号称影迷的人要还能容忍甚至鼓励这种投机电影的存在，那之前那些电影也真是白看了，以后也别再浪费时间接着看了。作为图灵传记也真是刻板、平庸又拙劣，过于简化、模糊乃至扭曲掉了很多史实，不是我的菜整部影片全程cliche，洋溢着各种喂给大众的sterotype，而发现破译关键的那段情节则已近乎弱智，科学家传记片什么时候才能拍的不要这么low。看看Derek Jarman拍的Wittgenstein吧。这部戏隐秘的三幕结构是，他是天才还是傻瓜？哦他是天才！他跟我们也差不多。观众遂去，乐而忘忧。又糟蹋一个好题材这种全片叫嚣着“跪下！给同性恋天才磕头！你这个不孝子！”的政治正确好莱坞大片，除了马修古迪的小坎肩哪儿还有看点。人民群众对天才的偏见，在这个弱智电影里还差一个辍学就齐全了一般，优点是拍的很克制。细节粗糙，都是熟脸又没有神一般的演技和化妆，所以前一个多小时一直在出戏。后面慢慢有了温度和感动，及格的结尾并不能掩盖整部电影的平庸，我的记忆还没有差到看了后半段，忘了前半段的程度。赶了个早场，电影票很便宜。有时候正是人们不抱期望之人做出了人们不敢期望之事.数学炫技，拒绝共事，癔了吾症，菜破译者，红萝绿豆，不同怪胎，考六分钟，做无用功，电脑鼻祖，苹果笑话，非大多数，元首万岁，理大于情，必须保密，苏联间谍，互相在乎，打赢二战，化学阉割.。。。看完电影我特意去百度了一下图灵，我可以给图灵五星，但只能给电影二星！尤其是破译了密码我们就赢得了战争这种基调。。。。。无耻自私的英国佬，二战除了日本，对中国军民伤害最大的就是他们，悲剧的中国远征军，不认可中国四大战胜国地位，这尼玛是我们的同盟？还不如纳粹呢！乔布斯的最爱。各种煽情，够不着老衲的尿点，只好为了电脑多打一星。节奏不好是我脑子当掉了么，竟然会是这样一部剧情人物设定都如此平板毫无创意的片子，感觉是50年前拍出此片也不算有新意啊！所有主演脸上都写着我是天才我应该得到更多照顾，可惜老天爷不这样想，每个人不过是平凡众生该为自己行为负责，走过曾经有过才是端正的态度！为我两个小时默哀还得扣掉一星！