亲人只有一次的缘分，无论这辈子我和你会相处多久，也请好好珍惜共聚的时光，下辈子，无论爱与不爱，都不会再见。★★★★★人生就这么步履不停地前行着，那些舍得的舍不得的人和事总会一一远去，以至再也无法望见。你可能偶尔怀念，也可能丢了命似的道不了别。"你才25岁，你可以成为任何你想成为的人。"剧情没有什么起伏，不温不火，朴实平淡的对话，安静的生活，温馨的生活细节，这样讲出来的故事，总是娓娓动人。生命依旧不停的在循环，平淡、责任、羁绊、也许，这也叫做人生吧。当最后那只黄粉蝶飞出来的时候，却让人眼泪止不住的在流。★★★★☆日本的家庭电影已经是世界巅峰了，步履不停是巅峰中的佳作。送走儿子后寡言的医生父亲念叨：“下次来的时候就是新年了。”与此同时儿子坐在远行的大巴上长舒一口气：“这次回家了新年之行总算可以省了。”转瞬下一个镜头就变成空的风景和儿子的画外音：三年后父亲死了。不多久母亲也走了，她最终也没坐上我买的车。这是日影特有的温情与残酷。玉米天妇罗。我喜欢电影里的台词，真实不做作，却把这个家庭十几年隐藏的哀痛和矛盾表达的很清楚，最让人感动的莫过于倔老头子送走良多后那句像是自言自语般的，“下次来就是新年了吧”，父亲所特有的不动声色的爱啊～夏至横山家，
小津屋檐下，
周围二三事，
外婆炸玉米，
攀折紫薇花，
追逐黄蝴蝶。
淡然疗心伤，
四肢渐愈合。
有了伴的路，
步履停一停；
牵了手的手，
岁月不回头。
是枝裕和说，《步履不停》是一个什么事都没发生的故事，除了细节别无旁物，因为，细枝末节累加起来即是生活。回想那一部看了无数遍的电影，不是什么事都没发生过。最喜欢一个细节是一只蝴蝶，宛如哥哥的亡灵飞过，平实的妈妈立刻狰狞如同疯魔，追逐亡故的长子的幻影。一个平常家庭的创口顿时撕裂。我了解关于生命的哀伤，总是静默的，漫长的。东方人的日常生活中就是常常上演这种迟到的温情、无奈的残忍，并且自觉地不知悔改地步伐不停。秉承着同样的嘴硬和含蓄，他们塑造了家，捏造了国。9.5；和解总是慢死亡一步《步履不停》没有引出幡然醒悟的痛心疾首，当良多在墓碑前重复着母亲的浇水举动，他是否相信返家的那一天也是他人生的缩影？不知道什么时候起，一看到这种生活流的电影就泪如泉涌走不动路。人间烟火的气息，代代步履不停...试图用一个特殊的日子来讲述横山家数十年来的漫长岁月，不运用任何插叙，只是让时间一点点流过，从各人间的对话中了解这个家庭久远已逝的一切哀痛压抑温馨喜悦，然后日子还得淡淡前行。每个人物都刻划得立体有力，但是片长四分之三再往后有些情节：如蝴蝶入屋、孩子晨祈愿、多年后生孩子也开车等稍刻意一个小恙却和气的家庭，每名成员各怀心事，是枝裕和对于亲情和生死的把握已是炉火纯青。固定镜头，味淡如茶，周而复始，偶有亡魂化蝶惊艳，终归还是微苦人生。浴室里的瓷砖常年有破损，相扑队员的名字一时想不起来，广告上的汽车到最后也没买...镜头升过愈发陌生的小镇，眼眶湿润，这就是生活。是枝裕和的巅峰之作。淡淡的散文化叙事，琐碎平静的日常生活深处潜伏着暗流与潮涌，不动声色而令人莞尔的细节，可爱丰满的人物，凝练而善于留白的对白，耐人寻思的镜头里，是小津逝后的导演们再也拍不出来的日本，和至纯的醍醐味。听说蝴蝶如果能够熬过一个冬天，来年就会变成黄色。从此，我每次看到黄色的蝴蝶，心里就会难过。生活尽管再平静偶尔也有波澜 不停走着有些东西还是趕不上。结尾匆促、做作了些，否则更加好。这才是好的文艺片，静谧、克制、幽长、绵里藏针。表演非常细腻。最喜欢的一句台词是，带着儿子改嫁的母亲对儿子说：“他（继父）会缓慢而坚定地成为你身体的一部分。”这恐怕就是一代一代向死而生，生活百般复杂和磨难，人们却步履不停的支撑：家庭、一体。能写出这样的剧本真是让人嫉妒啊时光借由一部电影，在一天的限定内被无限拉长。淡如水却又酽如茶，传递着市井家庭气息，给人安定的力量。稀松平常的家庭团聚背后却是伤痕累累不愿提及的过往，明明暗中碰撞得很激烈偏偏表面上云淡风轻。萦绕在父母心里的丧子之痛，孩子心头的独立之殇，一家人洗好了澡，吹着晚风，围坐着仿佛没有芥蒂。3.5。第一次是2009年在巴黎的电影院看，看了三分之一就忍不了退场了。大概那时期待的还是幻之光式的是枝裕和。前面其实琐碎无聊，小孩的场景拍的尤其腻，海街日记的前兆。后面老太太和儿子都露出残酷冷血的一面，才变得有趣起来。结尾的死亡和重组家庭的默然对比有一丝无法阻挡的悲剧色彩出来，算是扳回一分。但依然远不如山田洋次的日本家庭灵动和深入。依然是夏川结衣最吸引眼球。B站、爱奇艺、腾讯使用的是同一个片源同一个字幕翻译，质量极差，甚至让人产生了给字幕寄刀片的冲动！倘若《小偷家族》是一盘色香味俱佳的可口炒菜，那么《海街日记》属于炒菜没放盐，而《步履不停》就更夸张了，连菜都没放，纯粹在炒空气了。也许是我的口味太重了？电影本身的故事局限在哥哥忌日那天的全家聚会，基本上没有任何事件发生，纯粹靠对白堆砌来表达人物关系及内心波动，因此垃圾翻译使得本就淡入纯水的剧情更加索然无味。其实看到后面自然能体会到哥哥的死在每个人心中都埋下了一些情绪的种子，随着时间慢慢生根发芽，有的长出了遗憾，有的长出了思念，有的则生出了绵绵的怨念，所以你会觉得《阳光普照》里似乎带着些许《步履不停》的阴影，只是前者更加残酷阴冷。全片拆分了很多镜头却都纹丝不动，镜头静止而生活则步履不停地缓缓走下去。前面都很好，细节刻画得力。越到后面越做作。更喜欢比海更深。不过长子去世的设定又让我想到怡微分析过的，一个作品中从未出场的人却像个前提一样，对所有的人物和关系都施加隐秘而深刻的影响。是枝裕和导演特别爱拍台阶，影片中有一道美丽树荫下的长石阶多次出现在镜头中，那是叶山县某住宅区中的台阶.一个普通家庭祖孙三代的夏天况味。是枝裕和继承小津的衣钵，把家庭剧拍得温润如水。家庭成员间经年累月的烦恼、隔膜和不满在祥和中丝丝渗透。大爱祖母的角色，家庭妇女，一辈子没有工作过，和儿子、女儿、丈夫的关系都十分微妙。刪掉開頭三分鐘就成了＂意外爸爸＂，掐掉最後兩分鐘就成了＂比海還深＂，幕前幕後皆是。“人生路上步履不停 但為何總昰慢一拍”。昰枝裕和電影里獨有的夏天味道 眞昰讓人意猶未盡啊。其實看得蠻累的。平靜得有些乏味。就像如果每個人都對一部戲拍案叫好 那也同樣沒有意思。我的家庭環境就註定了我對父母對親眷的不信任 所以《無人知曉》那種殺人不見血的殘忍銳利 才昰我心靈的寄望。所有的名字都沒有被及時記憶，所有的瓷磚都沒有被修復，所有的承諾都沒有被達成。家庭成員中的每一個人都在同一條路上漫步，都在重複著同樣的環境。朴实到了让人烦躁的程度，我想即便是朴实，也不能言之无物直到无聊的境界吧？好在大量的铺垫在结尾时终于有了些百味杂陈的感觉。此片只适合那些情感细腻的中老年人士，像咱们这些连婚都没结过的傻逼年轻人能从中参透出个什么东西来呢？日本人拍闷片的本事真的不是一般的厉害，我真的看不下去了。。。努力坚持了四十分钟。有些闷片看下去了还感动，有些就没看下去，比如这部。萬物生生不息，生命周而復始。
慢慢看，慢慢清楚……終於理出頭緒。這就是日式料理。白开水一样无味的电影，平静地比普通人的生活更普通，但里面仍会有情绪的暗涌。好像明白导演想表达什么，就是家庭成员之间深埋的矛盾与羁绊么，但是觉得他表达地太不好了。跟《一一》没法比。个人觉得“平淡”本身不是问题，但拍法上，长镜略多，单人镜头太少，于是每格画面交代的东西信息量变大，这让本来节奏就很平的片子更加难以敲进人心。当然，看到这片子口碑如此之好，那或许是我比较木也说不定我不敢说有多么喜欢这部电影，只是在这部电影里我看了最寻常的日本人家庭，以及他们的小心思。当母亲执意每年都要叫小胖子到家里来那一段的时候，可以说终于看懂了日本人，不是对与错的问题，而是一种民族特征。PS片子有点漫长，需要很大的耐心才能看完。不是这片的错，是我的错。最近心浮气躁，生活工作完全是混沌状态，几个月没有休息了，就差月经不调了。所以面对这种平静生活的平实记录，看得一直想快进。能把这部电影看完的人应该是习惯了日本电影节奏的，否则慢悠悠的会急煞人也，不过慢慢的看完，倒是有颇多感慨，也许人生就是如此，总要不停地向前看，慢慢地，时间会改变一切，哪怕别人曾经救过你的命……前三分之二还是太拖了,最后半个多小时的节奏刚刚好. 所有的小细节组合起来成为一幅惟妙惟肖的生动白描, 像是生活中被截出的一个断面,把这个普普通通的家庭毫无遗漏地还原在观众面前. 配乐和画面不错.关于人生的选择和意义都是开放性的探讨. 3.5究竟是生活讓人變得刻薄，還是人本來就刻薄。究竟只是嘴上的刻薄，還是心里真的刻薄。万能的豆瓣，帮我把这样平淡的生活电影屏蔽吧...人生没有这么多两小时可以浪费...................闷片的极致。摄影台词细节，毫无过人之处，于平淡中表现的感情，毫无亮点。在电影院看这片是一种灾难，把电影拍这么无聊，请别提“大师”这个词。豆瓣的文青给了8.8的高分，说特温情，还治愈，恰似日本李安，灰暗中摸索着找来看，腻歪极了。同样的事儿，要放在香港笼屋或者沈阳铁西棚户区当外景，非让人看了想擂墙爆粗。泥淖，血缘的泥淖，让人绝望的东方家族关系，无比狭隘。琐碎，我记得的就是他们吃了很久的盒饭，然后轮流洗澡。网友对此片的解读很有深度，把导演捧为大师，似乎读懂了很多人生哲学。但是我只有三个字：不好看。我不是电影专业的学生，电影首先要有好的故事性，有冲突，太平的叙事怎么能得那么高的分？上一部看的就是太平的《美国狙击手》，我怎么那么倒霉？有一种保安凝视小区监控的无聊感。花120分钟值了个班。傻逼虽然临近结尾有几个精彩的片段，母亲隐忍父亲出轨多年，父亲粗狂中的细腻，懂事的孩子，敏感的妻子，倔强的老公，不过真的节奏太慢了，想讲的事太琐碎了。看不懂，不适合看久了欧美片和国产片的 人除了看不懂的家里长短   不知道电影要表达的是什么  平淡的过份了   经历着股市的节节下跌，实在不忍看资产的缩水，于是找了部影片看看，奈何不平静的心根本看不了如此缓节奏的东西，大量平淡无奇的家庭琐碎对话使我耐不住性子，纯是按着跳跃键看过去的，看完一无所获，也许，我需要一个宁静的时刻才可能欣赏到这部在豆瓣上评价如此高的影片的魅力所在。抱歉给低星了。十分不喜欢日本家庭的相处方式，太累了，用一种文艺的方式拍出来，就更……还小津继承者呢，我呸。和山田洋次的电影看一遍哭一边相比，是枝裕和几乎盖不到我的点，失眠症的福音可能让我心情平静的时候再看一遍会更好吧，反正这次看，我1.5倍加速还是觉得节奏太慢了家庭生活片也不能让人只想快点结束吧？跟李安饮食男女一个调调 纵使有阿部宽在，我还是不喜欢 我都睡着了全部靠谈话撑起的一部片，平淡冗长，没有焦点，没有高潮，甚至可以说没有起承转合。光线昏暗，空间狭促，婆婆媳妇女儿絮叨着家长里短，语气客套，内容琐碎。虽说打的是亲情牌，虽说是同源的文化，可是要表达的东西，隔了太多陌生的细节，无法感同身受。出现不多的原声音乐是唯一亮点。当初mark“想看”可能是因为《无人知晓》，但这部剧情实在太简单了，又进行的更慢了，中途就想放弃的念头像苍蝇一样挥之不去，和生活一样……
20131229一套陈腐至极的人物写作法，剧作内部爬满精于算计的细小触角。即使镜头语言有所模仿，是枝裕和也无法重现侯孝贤作品中仅需一两次吉他和弦的渐入便能自然生成的时间性，因此最后的总结陈词多半像是尴尬的替代品。可我还是喜欢看跌宕的剧情看不明白啊(⊙o⊙)，不过他们吃得真好，住宿环境也优雅干净。那个女儿应该是无人知晓里面那个妈妈吧，声音太要命了哈哈哈太过平淡，并且我的阅历过浅。 @2014-04-22 11:25:59看到老母亲自白是为了折磨胖子才每年请人家来做客，就打心眼里感到，日本人真的好可怕，表面客客气气和蔼可亲，内心狭隘阴毒。口蜜腹剑就是形容这种人的吧。虽然能够理解，但一点都不同情这家的父母。大家都夸是枝裕和乃至日本的家庭片拍得如何如何好。我看得只觉得压抑，局促，煎熬，厌烦。就像男主在逼仄拥挤低矮的老房处处碰壁，还得听爹妈怀念哥哥那样浑身不自在。刚看过《伦敦一家人》那样平凡幸福恩爱温暖的理想家庭，就更觉得是枝裕和的家庭都苦得要死。别人拍家庭片让人觉得有家真好令人向往，是枝裕和拍得让人觉得人都是被迫寄身于世别无选择才凑合着搭伙过日子互相取暖。真的难受。