开场精彩，中场尽显疲态，结局来了个绝杀，最后终于反败为胜，深入我心。凶手毋庸置疑是那个“船长”，他教会了学生追求快乐，但是却没有教会他们反抗，他教学生成为一个理想主义的诗人，却没有教会他们现实的残酷。充满理想的开篇却以悲剧性的事件结尾，理想终归要回到现实，并一直被现实压制。看这部电影才知道，原来自己已经死去了好久，从某个不经意间被打破的清晨开始。选择和别人不一样的路走的人,虽然会感觉孤独甚至会招致歧视,但并不意味着那就是过错——相反,一个真正的英雄往往会选择一条很少人会走的路.大多数的人都在平静的绝望着《死亡诗社》最后安德森爬上课桌那一幕哭得我稀里哗啦的，一个刚到口的龙眼就活生生地吞下去了。它和《孩子王》有一个同样的情境设定，但立意确实不同的。《孩子王》里“从前有座山”那段也是让我唏嘘呀。另外，《死亡诗社》的中文配音配得很好，不知道出自哪儿。“金融，工程，建筑，计算，固然很重要，那是我们生存的条件；但诗歌，浪漫，爱，是我们生而为人的原因。”如果能遇到这样的老师，要积累多少的rp? 哦！船长！我的船长！最后大家还是屈服了，但是永远不会忘记seize the day.深刻并不来自死亡，而来自那对心爱姑娘眸上的深深一吻，岩洞里的昂扬青春，还有生命陨落前那最后璀璨。Carpe diem -- 换个角度，换个心态，不再一样。有多少孩子的一生都是这样被断送的！！！春风化雨，润物无声，不敢奢望啊…只能说这部片子的结尾收的太棒了，拯救了整部片子！前半部分真心平庸无聊，不愠不火压抑了那么久，情绪全部积蓄在结尾爆发！让人实在无法平静啊…后来，多年以后，追姑娘被揍的他成了律师合伙人，继续暗恋过去的女人，被双亲寄予厚望的他终究还是“妥协”成了医生，洒脱不羁胸前刺字的他消失匿迹在茫茫人海，那个羞涩腼腆外柔内刚的文艺青年，一步步蜕变成了文艺中年。光阴飞逝，诗社不朽，Captain, Oh Captain我和Nill有个一样的父亲，却从来没有遇见过像Mr. Keating那样的老师。所以我哭了。结局相当完美。不需要再多说什么，在荡气回肠的片尾曲中回味无穷，让人思考的好电影。“Captain，my captain。”★★★★☆这个时候他该怎么办我想，只能去死了。没想到他真去死了。sb一样的父母明明不是悲剧,就是不停的被感动着“人无千日好，花无百日红。”为什么Keating喜欢当老师？也许正是喜欢置身于人生第一个转折处，给予他们自己最好的指引。“梭罗说，大多数人都生活在平静的绝望中”，这句话人至中年才慢慢体味个中含义，所以，少年时期的梦呀，爱呀，理想呀，追求呀，努力追问，努力回答，才不枉一生。总感觉有点力道不足站在课桌上看到的世界是不一样的。成长的路上一定要打破所谓规矩，抓住当下，及时行乐，即使在别人眼里，此刻你像个白痴。及时采撷你的花蕾／旧时光一去不回／今天尚在微笑的花朵／明天变得风中枯萎如果能重做一部25周年纪念版，我真希望电影最后会和《历史系男生》的结尾一样，几个已近中年的学生回到课堂说说自己最后做了什么。大概我们会看到傲骨贤妻里的律师，会看到豪斯里的医生，会看到娶了法国女人的小说家，只是这时再也听不到keating对他们的评价。Carpe Diem面对权威勇敢站起来的少年们，喊着船长凌驾风帆，此刻教室如同汪洋大海，学了莎翁拜伦的死亡社员终于敢追求星辰。精彩的尼尔之死将全篇从平庸拉至伟大，但不容忽略无用的段落分散了关注。多少孩子还在伪善的谎言里不敢触碰梦想，多少无辜少年玉石俱焚，这就发生在身边。终于知道《喧嚣贵族》模仿哪里。我还是相信，只要想走，即使整个世界都来阻拦，人还是可以走下去，更何况谁有那么重要会被世界阻拦。兼得是不可消解的痛苦，我一直的坚持就是最重要的东西背负在身就好，说你们为环境所迫的托辞吧，我的放弃永远都是选择而不是妥协。三星半 / 青春片的优势在于再梦幻甚至是略显浅薄的理想主义气息都可以原谅。总体来说想要尝试探讨更深层的矛盾但实际上还是止步于《放牛班的春天》的范围内。最喜欢的段落反而是Neil自杀如受难基督。一个完美的教育概念＋个人不认同的诗歌理念＋一个窄化的故事执行＋纯熟但也不越界的影像表达。如今早已经不是主流励志的时代，不读诗不写诗不背诗，老师也不再春风化雨，年轻人的激情，很遗憾的是，感染不了我。不喜欢这个故事，老师说医工法商只是为谋生，而诗美浪漫和爱才是我们生存的原因。理科生表示，科学里有意思的事情也很多，跳过现实只大谈浪漫主义是一种跟应试教育正相反的狭隘。真正伟大的不是那些为了理想而死的人，而是那些为了理想苟且偷生的人。男孩子们半夜偷溜出去只为读诗，真不愧是大学霸们英语老师放给我们的，她也是一个好老师，学生自杀的时候真的很虐心怀念永远的罗宾威廉姆斯！好，平庸的好，就像在英经课上读到的无聊篇段一样。一个名为诗的故事却没有什么诗意，你可以说本片志不在此，而我则说对教育的探讨在这里也是浅尝辄止。难负盛名。只看到一半，不知道结局什么样，但按常理他们都会有不好的结局，这电影播放到目前为止的价值观和我的不太一样，我不太喜欢推崇绝对的自由，附加条件太多了，绝对的自由也要有绝对的公平，到共产主义的阶段人们才有资格追求自己想要的自由吧。我的思想里，所有的东西都有代价，哪怕他们得到了自由，多年以后多数人会后悔这一切，怨恨老师，怨恨当初自己的轻率，自己得到了自由却失去了很多，梦想也早已不再是梦想；又哪怕他们按部就班，考上名校，成为中产阶级，他们也会后悔自己的职业，人生，认为如果当初坚持一切会不会不同。人类永远不可能满足。
老师是好老师也不是好老师，他教学生自由，却没教学生克制，他教学生站在高处看问题，却没教学生别忘记地处的角度。
我现在19岁，也许几年后我又会是另一种思想，如果有缘分，或许会再看一遍“学期结束时，一位伟大教师的诗歌课会让学生爱上诗歌；这位教师却是让所有学生都爱他……有场戏特别表明影片的操纵本质与其所宣导之间的落差。”……伊伯特给了两星差评。可或许彼得威尔就是要人们警惕基汀式的矫枉过正走向另个极端的教育方法。它更像玛吉史密斯那部的翻拍，片名都叫——春风不化雨。感动不起来，学生在山洞活力起来感觉像嬉皮士。自由意志的灵光，个性发展的激越，到底还是专业学科的调味品。话剧演得不咋的，我奉劝你还是接着考医学院吧。学生走上课桌也一般，老师终究被赶走，不然多少白左要被他栽培。有个短评概括得好，“一个诗人死了，对他时代的抗议”。所以我觉得Neil才是最中心的人物，最喜欢的一个场景也是死后大雪纷飞。还有Keating的legacy：拉丁文老师也带同学出去散步学习了。片尾的风笛真好听。Many people liked it. But I really don't see the beauty of this movie at all. Yeah the ending is touching, but haven't we all watched it before?70/100，剧本课。写作的目的性似乎有些太强，尽管这是所谓奥斯卡系电影的通病，角色的死亡也表明作者没有沉溺在那自我感动之中，尽管结局看上去并不是如此。一些时刻精彩的摄影让整部影片的姿态还算肆意，勉强匹配上试图宣扬的“自由”。叫死亡诗社就一定要安排角色死去么? 表示不理解。5.5   看完之后觉得，雅礼真是个好学校。3.5 典型的好萊塢式煽情加勵志，人生中總少不了那些給你動力的人，或者感悟，其實，都是狗屎，庸常俗氣的生活總是虎視眈眈，多少人能夠堅持那些幻夢走到最後？老師的被逐和學生的自殺不過是現實一種，多少年後的茱莉亞·羅伯茨重複著這場可笑的救贖，依舊一敗塗地，不要說他們改變了他們，事過人失。"I went to the woods because I wanted to live deliberately, I wanted to live deep and suck out　all the marrow of life, and not when I had come to die, discover that I had not lived."男老师说：对自己真诚。三星半，迷人的校园里基本上都是像中国考前班里思想固化且传统的老师，基廷宛若春分出现在一群骨子里带着活力与激情的孩子中间~父母的用心良苦？老师的认真施教？看似蓝图的人生规划？能给带着激情与活力的孩子身上带来什么？父母恨不得把自己之前想得到而得不到的都给孩子，而不关心孩子真正想要什么那种一看就知道走在悬崖边上的教育方式，因为自身想要闪亮而加诸学生身上的自我形象塑造，或许是我错过了观赏的最佳年龄——对不起，我同意那著名纽约影评人当年的结论，我不喜欢，这不是一部好电影。它游走在危险的边缘而且很打擦边球地扭转了人们的价值观。真是不喜欢这种电影。“反抗权威”的包装之下，满是说教和媚俗。一个教师有什么资格仅仅因为自己反感某种观点就要求学生将相关的论文从教材上撕下来，现实主义文学难道就没有欣赏价值咧？我没看到他怎么教学生独立思考，从头到尾只有歇斯底里。歇斯底里是不能帮你获得自由的，它只能让你彻底放松而已。重新看了一遍，电影拍得很好，但不认同。Keating教授正好就是马克思韦伯提过的领袖型教师，我一直觉得站在讲台上对着学生扮演先知其实是非常鸡贼的事情，“毕竟在一个听众——甚至连持相反意见的人——被迫保持缄默的场合，表现自己坚持信念的勇气，是太方便了些。”矫情，虚伪，生硬，造作。意图以反抗僵化刻板的教育体制的主题来吸引青少年观众，但每一步情节设计都透着一股子陈腐霉烂的味道。自由、反叛、追寻自我应该是这个样子的吗？拼贴上断章取义的"跳过现实主义"的零星诗句就是浪漫了吗？编剧写出如此苍白刻意的本子确定不是被死板体制同化了吗？（5.0/10）我怎么这么讨厌这个电影的虚伪之处对不起，我不知道整部片子想传达的是怎么样的价值观。燃烧青春？不惜以生命为代价？还是人生本来就是个悲剧而我们只能反动地喊喊口号？而就是这悲剧才催生出诗意？简直是对诗歌的亵渎。老美的片子永远是东风压倒西风的极端做法，这样的片子就只适合胡志辉这样的老师推荐，幼稚至极自由的意义并不是撕书，而是我有不撕书的权利。不好意思，我真觉得你不行，差很远这是我在银幕上见过的最糟糕的读诗方式了，惠特曼的《船长》和《大海航行靠舵手》没什么两样。惠特曼的成就和禀赋是音乐性的，电影偏要赋予它意义，结果沦落得一塌糊涂，像现代版包法利夫人和她的子孙，最后这个班级竟然没有走向毁灭，不得不夸一夸好莱坞式的温情，堪称放之四海而皆准的科学道理。（咦明明添加过）基本上标签前几名里有【励志】的都徘徊在我的两星反抗权威的老师自己成了权威，真是呵呵后的一部洗脑片，现在想来和那些骂政府而红的所谓公知似乎还有点共通之处呢完全没有触动灵魂的感觉，可能我真的老了。世界有他的法则，如果我们可以选择自如地走进森林，是为了找到真正的生活，这何尝不是一种自由。真正的生活是什么？在林中歌唱生活的美好？生活又是什么？17岁的少年们被鸡汤迷惑，谁知道你们的步伐是从何而来，是不是你们自己发出的歌声呢？请告诉他全貌。妈的，看到1/3就忍不住拉了进度条，发现后面还是一样的boring索性就关了。the same old rubbish 得这么高分我十分的奇怪啊，这他妈就适合给应试作文举例子用虎头蛇尾的悲剧而不是励志片。竟然以perry那样窝窝囊囊的死和凯丁老师忍气吞声的离开为结局。励志片儿应该是Perry斗争成功然后学生与学校斗争成功最后凯丁当了校长整个学校充满了激情……还有那姑娘跟那小伙儿也不知成了没有，想去哈佛那小子怎么样了……是不是本来打算按连续剧拍的啊。半夜跑到深山裡朗誦詩歌，是不是致敬了毛潤之？Re-watch, still very bad. The plots are sometimes naive and over-idealistic, sometimes contradictory and biased, but the worst of all is the film sets up some rather rough and unconvincing plots to viciously provoke the confrontation, and finally goes to another extremes, just like Mr Keating who actually doesn't know how to teach.That "Mr Keating teaches Todd" scene is one of the silliest scenes I've ever seen...2018.10.4被语文老师强迫看了一半。
2019.10.8拙劣的艺术手法，永远在欲抑先扬中度过；恶毒的社会讽刺，且甚至不能提出一点新的创意——不过是推倒旧权威，重建新权威，那一群蠢小子被新权威Keating迫使撕书，爬上那讲台，或者说是诱使，或者说是从众——不论如何，在没有一定的阅历之前，他们根本没有自己的判断，他们不过是盲从那些所谓反旧式的人——这种蠢货最好利用，就像那些暴乱幕前的牺牲品：他们的口号宏大，却不知自己在追求的是何物，幕后的指使者们在高级酒店顶层吃喝玩乐，自己却身中子弹在绝望与痛苦中死在冰冷的雪地里。fool said rhat you don't know，rebels like a cancer grow.1:40的雪居然能假成这样，我真的没话说。这片为毛我就不喜欢，里面男的性格一个也不讨喜。不是too passion就是too negative最尼玛恶心查理那种追女生的方式，还有那个傻×告密者，这人以后绝TM是会为了自己利益害死别人的人。家长老师也是尼尔的爹就是一暴君。承认我没鉴赏此片的能力即使是有無數人把此片追捧到了神一樣的高度，奉之為教育先鋒，我仍然很想吐槽這部片子的古怪邏輯……那一跳純屬腦子缺根筋，這純屬態度問題==洋人的诗门槛真低==（毕竟白话诗），而且很鸡汤== 拍的也比较套路吧，虽然结尾令人庆幸地不是大团圆。选的诗很正，但不很好。所有人都很幼稚。船长挺好看的，我一般不夸人的长相。