如果汉尼拜尔教授不整天嘴上念叨着吃人，和他共进晚餐一定是世界上最迷人的事情。★★★★★正是因为米国没有卤煮火烧和烩羊杂，就连爆肚、溜肥肠，酱爆肝尖，火爆腰花什么的都没有，所以作为美食家的汉尼拔很尴尬，常常为了一份食材而绞尽脑汁，大费周章，其实。北京欢迎你，大可满足你顿顿吃卤煮的愿望。棒就一字，看完后记住那句话“勇敢的克拉丽斯，如果有一天你的羔羊停止了尖叫，你会来告诉我吗？”所谓经典就是无论什么时候翻出来，都能让人回味许久，值得反复琢磨研究。其实小说本身并没有多么出彩，但安东尼·霍普金斯却超一流的演技诠释到了近乎完美的境界。★★★★☆面对阴险、深邃、睿智的眼神，面对善良、疑惑、稚嫩的眼神，我同时看到了一丝迷茫与矛盾，对人性理解上的茫然，对自己内心世界与离经叛道的行为的矛盾辩解，他们对自身性格的了解都是那么的缥缈，这也许就是两人吸引对方的共通点吧！ 安东尼·霍普金斯的顶级表演~~“颇具匠心地将恐怖片与侦探片结合成一体，采用希区柯克式的悬念手法和现代恐怖片的心理分析，将观众引入了象征性的潜意识的世界。警察为了捉一名杀人狂魔而不得不求助于另一名杀人狂魔，这本身就具有强烈的荒诞与讽刺意味。影片一直在寻找人类社会的恐怖之源，最后得出了一个“由于秩序本身的问题造成的，反过来危及秩序的犯罪病例”的结论，这使得影片具有了一定的社会意义。”T-BAG出现之前，安东尼大叔一直是我的绝对偶像。手指触碰的镜头好美！Jodie Foster太美了天哪我都要心动了！重温经典，发现现在多少影片借鉴了它。。。很喜欢沉默的羔羊这个隐喻，虽然我也不确定它到底暗示了什么。。二十年后再看，注意力已不在汉尼拔和福斯特身上。福斯特与她导师之间的关系倒吸引了我。沉默的羔羊，其实是女主本人，而导师恰好是压抑她的那个人（影片中男权笼罩的心理暗示当然还有好几处），他的伪善表现在三个地方，一是在葬礼时，他回避将案情告诉女主，后来又伪善地跟她解释给自己洗白；二是在女主寻找线索时把电话打给导师，听到他已经动用特种部队去抓人了，才知道导师根本没把他掌握的案情进展跟她提及，也根本不信任她的意见；三是庆功会上，导师根本没有为她感到骄傲，反而意兴阑珊，提前离场了。这些细节，强化了女主沉默的羔羊的身份，如果没有汉尼拔的出现，谁会在乎这样“她”的感受，这也是整部影片成立的基础。第一次探监时，旁边“狱友”还用精液猥亵她，可是谁曾想，第二天汉尼拔便弄死了他，成全了两人的精神投靠。案情嗲，克拉丽丝和两位中年导师的暧昧更嗲。Scott Glenn演的这种清高消瘦性压抑的冰山美人最诱人了，大部分观众均沉迷于以汉尼拔为中心的CP只有我觉得"随便谁都好快推倒克劳福德呀"吗变态不可怕，可怕的是有文化有姿势的变态...親愛的朱迪，當時我還不懂人為什么會有那麼深沉的夢魘……汉尼拔努力的向克拉丽丝揭示社会的堕落，人性的虚伪，即便是中情局这种标榜正义的机构，也在与权势作着险恶的勾结；平日里人模狗样的上司、同事，私底下也在与金钱作着坑脏的交易；人们以友善示人，而以自私和怀疑自处。温顺而善良的羔羊从来得不到上帝的安抚。狼受重伤救下羊，约定三生诉衷肠。为爱流浪有歌唱，相互扶持去远方。喜歡那場變態者在鏡前的独舞，實話說這篇小說真是不怎么樣，但電影成就了奇跡。同时获得奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳剧本的电影，影史只有三部，另外两部是《一夜风流》和《飞越疯人院》。一点也不恐怖最后一个镜头与T-Bag神似!电影一般,不过汉尼拔越狱那段非常精彩!看评论有人自作聪明的评论这段屋子里怎么没有监视器?是电影一个致命BUG.明显故事背景时间没搞清楚,还不如说在汉尼拔身上植入一个GPS呢.为啥我觉得挺一般的啊。。。一直都没看过，今天总算看了。好看吗？为什么我觉得好弱？中间还睡着一次，可能是年纪大了。“尖叫的羔羊”只是绝大多数“沉默的羔羊”中独具洞察力的异类，他们怯懦又敏感，感性又冒进。如果说“沉默的羔羊”代表了人类的理性（他们知道自己任人宰割的命运，理性的沉默会客观地延缓死亡），那尖叫的羔羊恰好就是站在理性反面的“激情”，正是这种短暂而绚烂的“激情”，让我们人类在众生中耀眼是一部好電影，只不過不是我的呔而已，Anthony hopkins的眼神的確有洞穿人心不敢對望的感覺说实话这种电影只能是资源匮乏时代的兴奋剂Scott Glenn真是把克劳福德那份禁欲气质演绎得淋漓尽致，可惜并没有什么用，大部分戏码都被另外两位抢了个光。霍普金斯太聪明，然而不出场的汉尼拔才是最好的。同样，朱迪福斯特太早熟，然而克拉丽斯并不需要那么坚强。说白了，汉尼拔只是蛇，魔鬼要在他处寻。家境贫寒的男孩Ali（Amir Farrokh Hashemian）帮妹妹Zahra（Bahare Seddiqi）取修补好的鞋子时，不慎将鞋子弄丢，为了不被父（Mohammad Amir Naji）、母（Fereshte Sarabandi...展开普普通通的一部犯罪悬疑片。中规中矩到可以用“平庸”来形容了。不知道为什么评价这么高。也许真的是那个年代这种片子少吧，人们没见过什么世面，看到点儿什么就激动个半死，以为吃个橘子就已经是探到水果世界的极致了，殊不知这世上还有荔枝草莓猕猴桃。霍普金斯念白时的阴森恐怖确实令人印象深刻。5分吧，不能再多了。可能我会觉得无聊导演要达到的效果是让观众从内心散发出恐惧感，毫无疑问本片在这方面做得很出色，但说实话对电影中的角色和绝大部分情节我都没什么好感，也许是本片名声实在太大了，结果看的时候几乎没有什么惊喜，也许我要是偶然发现这么一部片子，或许会非常喜欢吧最后一个镜头与T-Bag神似!电影一般,不过汉尼拔越狱那段非常精彩!看评论有人自作聪明的评论这段屋子里怎么没有监视器?是电影一个致命BUG.明显故事背景时间没搞清楚,还不如说在汉尼拔身上植入一个GPS呢.又名: 沉默的羔羊导演: Jonathan Demme主演: Jodie Foster / Anthony Hopkins上映年度: 1991官方网站: 【注】正确的imdb应该是：http://www.imdb.com/title/tt0102926/imdb链接: tt0310203制片国家/地区: 美国2008-3-3 20:14:39 7/8.6(170687) #25 一部犯罪片在imdb上居然通杀，至少70%是霍普金斯的功劳真的很不喜欢这种电影，太血腥太暴力了。从正常人的角度来看比尔，他绝对是个变态中的“佼佼者”，但如果进入他的内心世界，就会发现，凡事皆有因果，比尔如今的状态也缘起有因。究其原因，就是来源于汉尼拔提供的线索——比尔童年曾遭受虐待的痛苦记忆，这些记忆给他造成的伤害是终身难以弥补的。就想说一点，最后那段黑暗中的...人不都有气息的吗？难道女主感觉不到？OST很不错一个太有心去帮助另一个的人，如果他的助人行为没有被实现，那他负性的情绪也是巨大的，有时候会是可怕的。有准备，不惊悚。挺专业，不轻松。俩主演的气质很不错。理智，坚强，整洁，自尊，敏感，而且因为童年的阴影或者她的天性使然具有浓厚的忧郁气质和隔离人群的孤独之美，略带神经质也很能讨好一个精神科的医生。其实当时在宿舍和其他姑娘看时也只是单单冲着这部片获得了众多大奖，可真正看时却蛮失望的~ 可能是片子过了个十来年了，没看出恐怖不说~ 就顾着晃神了，但影片最后 朱迪·福斯特和安东尼·霍普金斯的对戏部分确实出彩了，也就那部分真紧张了~ 剩下的真没感觉也许是部好电影，但我真的get不到它的点😒看评论说有人看过西部世界重温这部电影，这部电影虽然不理解好在哪，但起码这是讲述变态心理的犯罪电影，而西部世界只是导演对未来的YY，还是有本质去别的。这部电影全程无聊的可以！昏昏欲睡，唯一还算可以的镜头就是杀人越狱那段，这类电影还是更喜欢读书。1.这类心理学电影，通常是大闷片，还稍微有点恶心正常人的意思……我吃人肉，我穿人皮新衣，但我知道我是good man，上帝的使者，你们这群贱货庸人永远别想理解我！
2.女主发现水牛比尔，居然没呼叫救援直接杀进去了，在敌暗我明的情况下与变态杀人狂EDE单挑，更神的水牛比尔主场作战，又有夜视仪却输了咳 我看的时候看破案找出凶手看的一愣一愣的 咋就明确是他了？？？心理侧写固然重要 但传统刑侦手段才是主要吧 可能我没涉及过这个领域 根本不明白影片展现的点 另外这种天才型变态好带感啊！！！！！我低俗了，看不懂这么高深的片子。。。对我来说并不经典，硬伤太多，不喜欢故弄玄虚的讲故事方法，而且弄了玄虚之后还让人一头雾水。。。我是觉得一点都不好看，什么玩意嘛，特别是最后，一个训练有素、成绩相当优异的FBI干员竟如此无能，吓得半死，一直喘着粗气，是“侥幸”杀死一个不NB的罪犯，尽管是变态。说实话，很失望，我不明白这片为什么这么出名！烂得很！我唯独一个一星标签都给你了！很垃圾，情节很傻×。那个监狱的设计完全是为了让别人逃出去。还有就是最后女主人公傻不啦叽地一个人冲进去，完全不符合正常人的反应。大部分人，特别对一个新人来说，大多数人正常反应是退出去呼叫救援，FBI应该应该也是这么教育他们的吧。不过美国电影里面充满英雄主义很正常，都是一个人拯救整个地25 Aug 2012。在九一年來說肯定不擇不扣是部巨片 閃閃發亮 ps 冒著經典大噱頭來看陽春白雪發現很不入戲 pps原諒我無聊到沒話說到只能注意這種細節：誒怎麼譯名差那麼遠漢尼拔好聽多了。实在是无感，到底怎么追到那个变性癖的，汉尼拔到底在其中起了什么作用，完全不明白，感觉汉尼拔像个超级大龙套韩泥巴v5,那个水牛比尔也太不堪一击了。凯瑟琳竟然能活着逃生，貌似的大团圆。恶心，有点压抑，为什么这电影这么有名，搞不懂当羊羔不再沉默之时，就是反击开始之日！银幕重看，5→2。充分体现了好莱坞导演擅长灵活运用各类不同功能的镜头来组建叙事和表达的优点，或许也会是视听语言分析课最偏爱的那类电影，但这依旧无法改变其本质上仍是缺乏形式美学的劣作。几次高潮部分，除去经不起再看的叙事花招之外，就只剩下那些外表唬人、内在则无比孱弱的场面。我们究竟为何需要这类作品，它们的唯一存在意义就是再一次验证了类型电影史所总结的语法体系可以保证电影的最低可看性，无论其实际上多么虚伪而空洞？SIFF2021第8场。看不进去，很多老片子隔几十年再看真的很一般。其实有时候，天使和魔鬼是一类人。说是经典，但是我觉得一般，应该说很多悬念的接入点很生硬，表达手法有点过时了，成功之处是营造了两个变态我感觉真心的不好看的啊，剧情之间都没什么关联，跟他妈的羊有什么关系啊，十年前在满怀期望却又一无所知的情况下，熬夜等到了开演，太恐怖，没看完。一点不咋的 奥斯卡干么给它那么多的奖啊太恐怖了。没看懂，沉默的羔羊和扒人皮有什么关系？扒人皮的时候人也不能叫？