从Freddie第一次在钢琴上轻轻敲出Bohemian Rhapsody的旋律开始，我的泪腺和毛孔便会为每一缕熟悉旋律而收缩。而最后Live Aid如临现场的冲击力，让我意识到此生都没有可能真正看一次Queen的Live ——莫名的痛苦卷着鼓点的狂骚将我击溃在影院最后一排的座椅之上，鼓膜轰鸣。坐在几百个白发的叔叔阿姨中间观影，感觉我们虽隔了二十多年但共享了一段青春。Rami Malek该拿个奥斯卡提名了，台风简直神还原。最后Live Aid拍出了那么点伟大的范儿，我特意去油管看了原视频，电影这段还原得原汁原味，高空航拍越过人山人海的观众，然后镜头直接连到主舞台钢琴下对Freddie的特写，这个合成长镜头实在太酷了！万众瞩目，集全宇宙之光于一身的感觉；开头唱到Life had just begun就开始泪崩，结合他之前跟乐队成员说出自己得了艾滋，再看Bohemian Rhapsody的歌词，感觉每一句都是重磅催泪弹，于是才明白为啥这部传记片要用这首歌名当电影名；Live Aid上演出的每分每秒，都是Freddie燃烧生命的表演，这是他传奇人生的伟大谢幕。其实也只三十年功夫，摇滚作为行动和爱的时代已经灰飞烟灭，我们究竟生活在什么样世代？跨四个八度音阶的唱将传奇，迷失和寻找自我的璀璨之旅。难得的是没有因为换导演而烂尾，反而颠覆了很多外界对这位双性恋巨星的误解。温暖而澎湃，就像皇后乐队其他成员写给Freddie Mercury的一首爱歌。最后的拯救生命演唱会感动得人灵魂出窍啊，贯穿全片的原声非常过瘾！（IMAX燃燃燃燃燃燃燃燃）作为传记片其实挺普通的，不过，结尾那段live aid 还是给煽到热泪盈眶。唉，这就是音乐的魔力吧。牛逼！！！好音乐真是颗幸福的原子弹！！！一想到我这一生从一开始就注定无法亲眼见到Freddie，无法亲身参与Queen的现场演出，无法和上万人一起跺脚一起鼓掌一起大喊，我的眼泪就停不下来。这是我今年最喜欢的电影，没有之一。妈妈，Life has just 毕赣看了一场不属于自己年代的演唱会，Queen的音乐真是太棒了，尽管觉得剧情和剪辑上有瑕疵，却仍旧下不去手给四星。特理解为什么这部专业评分和大众口碑相差很大，因为除去音乐的部分, 拍得实在乏善可陈。可舞台的灯光一亮起，音乐鼓点和拍手声一响起, 一切就都不一样了。把十几分钟的Live Aid放在最后也实在很聪明，试问哪个观众听完We are the champions走出影厅不是血脉贲张得像刚看完演唱会。这些五星和高分与其说是打给这部电影，不如说是人们对这支伟大的乐队和这些经典的作品, 以及为这个世界留下了这么多宝贵legacy的Freddie Mercury的一次致敬。（演Roger Taylor的那个男孩子也实在是有点漂亮的）“我昨晚做了个噩梦，我就跑过来了。我尝试跟你聊天，但你没了声音” 最亲密人的直觉往往最准，Mary这样的挚爱和灵魂伴侣值得一辈子。“我早已知道，但我不愿承认…虽然每次都这样，但这次不同，因为根本错的就不是你”、“这些人不在乎你”当爱成骗局，你会更看清自己，“我想你在我的生命里”。2019《爱乐之城》+《与歌同行》，这才是真正的《一个明星的诞生》。听Queen的歌不多，依然享有天堂般的体验。最劲的Freddie，真正的传奇。最后演唱会现场一开喉，就止不住的飙泪…@香港 The Grand cinema我算看穿了，音乐电影拍到哪种程度，主要看OST的质量…没有配乐也能掀翻屋顶，没有球棚仍能响彻寰宇，没有酒杯也能隔空共饮，没有声音仍能唱给你听。只要一起拍手跺脚，不用乐器也能摇滚；只要一起开灯关灯，不用相爱也能同在。电视里说，治愈病毒尚需数年时间，治愈偏见却遥遥无期。你与角落里那虚弱男孩诶欧着呼应，从此别人都苍老，唯独你永远风华正茂。太帅了！充满激情、甜蜜又无比心碎。三度落泪。你选择看《波西米亚狂想曲》的夜晚，会是一个节日。在最后LiveAid台上的Freddie眼中看到了星辰大海。音乐的感染力太神奇，最后的现场万分动容，作为一个非粉都激动得心潮澎湃，热泪盈眶。对于一个初中被《波西米亚狂想曲》打开新世界大门的人来说，听到Freddie弹前奏就炸了。谁特么关心剧本和电影完成度！重现LIVE AID还不够堵住你们的嘴吗！一开始就知道自己要做什么的人都是怎么开悟的？ 犹如亲临人类历史上最伟大的演唱会，仿佛佛莱迪·摩克瑞复活重生，带领皇后乐队在你面前为你演唱，亲身体会人潮人海、振聋发聩，让人筋脉活络、热泪盈眶……感谢电影为我们缔造了一场最真实的梦境。
正如他们取名叫“皇后乐队”的初衷，他们特立独行、我行我素，他们不属于任何人，他们只做自己，完美诠释自由和豪情。
他们的音乐也是唱给和他们一样的人，那些受排挤处在人生低谷的人，给予他们信念和力量。
他们终于做到了，在Live Aid引吭高歌、荡气回肠，被世人和历史铭记。
而当初低估他们、轻视他们的人，真正成为了那个“失去皇后乐队的男人”。
生命不止，激情不止。
生命不止，音乐不止。
皇后乐队不仅是一支乐队，更是一种精神。
“我们虽然老了一点，但也还是那个皇后乐队。”如果直接把当年演唱会实况放出来，效果会不会一样？【重看2019.03.24】前半部分剧情潦草得仿佛赶着去投胎，内心OS：这拍的什么鬼？！大皇后好不容易有个传记片求别毁啊啊啊。最后Live Aid部分神奇地力挽狂澜，OS：壮哉你大皇后，片子拍得再水都能靠歌救回来。但严肃地说，布莱恩·辛格对牙叔私生活的呈现有哗众取宠之嫌，而对他真正的音乐精神和生命力却轻描淡写，“天才巨星”整个像撞大运一样【虽然人家牙叔是这么说的，但你也不能真这么拍吧。只能说是合格的人物小传吧，除去音乐外并无任何特别之处，而且主次取舍很值得商榷，前一小段非常走马观花地皇后就爆红了，后面都是其实粉丝更熟悉的单飞矛盾花边新闻等等。全部看完感觉不仅Freddie的形象不够丰满，配角们似乎也难有出彩的地方。不过音乐就是一种有魔力的东西啊，前奏一响起来马上脑袋就嗡地一下然后什么都不愿意多想了。歌真是太好听了。所有的歌听过很多遍Live Aid演唱会的专辑，看到电影最后的高潮直接是复刻了一遍当年演唱会的现场，瞬间就被点燃了。前面的剧情虽然有点流水账，不过最后演唱会上再听Queen的那几首经典歌曲，歌词突然变成了Freddie命运的注解，有一种宿命感，突然有种从未听懂过这些歌的感觉，很感动！对于歌迷来说，花一张电影票钱看一场皇后乐队的演唱会，也值了。拉米·马雷克的表演虽然有些过火，但演唱会上的肢体动作还是模仿的惟妙惟肖，不过更硬的是这部电影里的歌曲都是用的原唱。演技、摄影灯光美术是厉害的漂亮的，而剧情倒变得弱，或者说要表达的东西太杂，看到最后本应被人物本身所打动，反而那些精彩的音乐和现场起到了喧宾夺主的效果 @festival grand cinema有两位皇后乐队的老成员保驾，这部表现7、80年代风靡全球的摇滚乐队主唱费雷迪的传记片几近纪录片式的真实，特别是最后二十分钟的“非洲慈善义演”非常震撼。为了用这个高潮煞尾，编剧将后来发生的事情移前表现，也应该是可以接受的。遗憾，由于我们生活的时代与这个乐队及摇滚乐完全的排斥与隔绝，看片时就没有多少共鸣，只好打个及格分。看完这部我必须表示今年的金球奖被疯狂吐槽一点都不冤枉，本片作为传记电影来说太平庸了，得个鬼的最佳影片啊。特别是前三分之一流水帐的讲述方式完全失败。中间没能展现出这类天才艺术家灵感凸显创作出名曲的高光时刻。打高分的观众，要么是Queen忠粉，要么就是给最后Live爽到的，但这不是要你评价音乐会而是评价电影啊！我只能给听起鸡皮疙瘩的Live加半颗星。
单独指出一下：双方为发行《波西米亚狂想曲》吵翻那场戏，掰扯了那么久，老板都赌咒了，接下来怎么着也该来个戏剧性的反差吧，比如歌迷如何热烈反应从而登顶了各种榜单，结果并没有。到最后大家都沉浸在Live之中的时候，那个早已被观众遗忘的老板反而又露了一次脸，结尾还用字幕来介绍这首歌后来再次登顶榜单的信息，这两样都是多此一举。【LUXE天环】首先得明白，一个传奇的人物，几首家喻户晓的旋律，和一场无功无过的表演，并不等于一部好电影；其次得承认，就最后一段来讲的确拍得极具感染力，但仔细想一想，这跟本片质量有直接挂钩吗，似乎是没有，换言之，把皇后乐队当年这段演唱会实况直接放出来恐怕效果只增不减，而前面俩小时又拍得太过中规中矩。总的来讲，经历换导风波后对成片影响还是挺明显，这个颁奖季目前为止整体都是令人失望的。从头到尾流水账八卦集，实在看不出编导有什么想表达。拉米·马雷克演技大爆发，虽然长得一点不像弗雷迪，但真是天生的影帝。作为一部标题是“波西米亚狂想曲”的电影，却从头到尾没有把这首歌完整放完，难道导演也嫌六分钟太长？Queen的歌迷当然是必看的，服化道还原度颇高，几乎是在回顾纪录片与演唱会，马雷克的表演其实有些过，但配合歌曲还是很具有感染力，尤其最后we will rock you一段达到高潮。最重要的是每首歌与乐队的互动都十分配合剧情，不过歌曲有些喧宾夺主，全面性压倒剧情了。D / 整体结构其实是短视频拼贴思维（另一种PPT电影）建立起来的，最后又变成了对口型综艺节目。当然最灾难的还是剧本，一个极端孤立的中心人物旁边一堆木偶一样的NPC。然而即便知道拍得多平庸多么支离破碎，历史中的原人物却还是能透过这些浮尘感染我一个纯路人，导演或许还是抓住了一些神韵。除了音乐本身，大概还是要归功于拉米·马雷克极具弹性与力量感的表演吧。作为Queen学家我认可这个三流biopic里的Freddie和May了！想立刻打飞的去伦敦Prince Charles cinema看一场sing-a-long-a！有什么区别吗现在已经在电影院不要脸sing along并且买了明天第一场的票二刷毕竟我是全世界听don’t stop me now最多遍的人嘤嘤嘤。之前，只知道Queen是个乐队，然后就啥也不知道了；电影看到30分钟才知道这是一部关于Queen的电影……全程一边Google学习一边看……发现原来We will rock you和We are the champions都是他们唱的……感觉自己是个文盲片子谈不上喜欢，只让我突然觉得阿伦索金那么写乔布斯有多了不起，但最后的复刻LIVE AID完全值回票价，起了一身鸡皮疙瘩。旁边的老头不住擦眼睛，大概是让他回忆起几十年前看的皇后现场了吧。曾经有过全息投影版的Freddie Mercury，前年还看过他跟年轻人的隔时空对唱，这个无疑该叫VR还魂了。Queen Works！基本把所有的典藏金曲都塞进来了，我还在想都快演完了要怎么放《Don't Stop Me Now》，结果，就“Tonight～”了！；Freddy一出场就金光闪闪，已经注定了本片的粉丝向路线，整部影片就像最后对Live Aid那段神一般的还原一样（连他妈那几杯百事可乐都栩栩如生）——以膜拜的姿态试图企及本尊，反倒缺少了最能打动人的小设计、小细节；-“我们得把那表演场子的屋顶给掀翻喽”-“温布利球场可没屋顶”；“You are 《Love of My Life》.”这部电影的好都是属于皇后乐队的，他们伟大的音乐掩盖了这部流水账电影的平庸，影片没有像《莫扎特传》这种优秀的传记电影一样，找到一个合适的角度和线索来创造性表现弗雷迪特立独行的创作生涯，最不能忍的是比起弗雷迪来，拉米马雷克太丑了。但是我不是要看你们演他们的演唱会啊剧本碎片到单薄 没有任何电影魅力 一切高潮都来自音乐本身看过不少queen的现场蓝光 这部传记电影甚至连音乐部分都是不合格的 调色没有合理匹配出氛围 马雷克饰演的freddie不够骚气也不够有力 没有对比就没有伤害 建议大家可以去看一下比如蒙特利尔现场的那个版本 至于对freddie其人的理解 如果有兴趣的话 真的还是推荐去看一些货真价实的纪录片 比如rock the world都好 总体是一部令人失望的传记电影看看豆瓣评论的关键词「音乐」、「情怀」、「Live Aid」你就知道这是一部没啥内涵的大型演唱会串烧，所有好的方面都来自于皇后乐队的经典音乐，而在挖掘影像叙事的深度和建立人物形象的弧光上都毫无建树，这不是一部传记片该有的样子，甚至这都不能算一部电影。2.5。脸谱化的人物构建只是作者对于艺术家“疯魔”印象的惯有思维和臆想吧，最致命的是，对Freddie的魅力展现能力全无。叙事稀烂，连拯救生命的live场都没啥张力，两小时不如结尾的当年两分钟录像。这不是Queen，电影弱化了Freddie的同志身份，删减提前了他最重要的艾滋经历，他的享乐主义（夜店咖），对性欲的大胆追求以及和Jim在夜店相识的经历也被篡改，无怪乎萨莎·拜伦·科恩拒演。如果不尊重人物的真实经历而只是避重就轻，那和瞎编有什么区别？人物肤浅、只有花边新闻没有人物成长，更没有内心。反感某些乐队成员一心想洗白的功利心，把浪荡全部推给了Freddie，还让他自我救赎（恶不恶心），真是毁了这部电影。一星给伟大的Queen，一星给表演。剧本灾难，极其蜻蜓点水般的流水账剧情，磨平了mercury痛苦而孤独的自我蜕变，也抹去了乐队和个人都遭遇到的现实阻碍，达成的目标没有经历演绎，只有结果呈现；拍得极为俗气，且非常流于表层，其他人几乎是面目模糊的。结尾的live感动也是基于原样复刻，但这样的完全拷贝，对一部电影来说究竟有何意义？最后Live Aid现场有多激情澎湃，整部电影就有多空洞肤浅。编剧Anthony McCarten之前的「万物理论」、「至暗时刻」至少靠着导演的能力挽回不少，但这次彻底击穿地心的程度实在是无药可救了。任凭Rami Malek再怎么卖力，也无法掩盖剧本对人物塑造的乏力，更不用说那些罔顾史实的狗血而又俗套的改编了又是一个假嗨电影。live aid蓝光都有了请问我为什么要看对口型？真没想到能烂到如此令人发指，这剧本完全对不起制作水平，人物塑造浅薄如草纸，结尾直接搞成演唱会直播是不是真的太偷懒了一点？毫无故事性可言的流水账（虽然电影不一定需要故事，但这部剧情片也没什么别的东西可以展示了），非常空洞，人物也扁平，走马观花地瞄了眼Freddie的职业生涯… p.s. Odeon Lux在IMAX厅放躺椅不合适，画面被挡，银幕比例也不对！感觉读了一遍百度百科，搭配了一些色彩鲜艳的有声连环画。所有渲染情绪的方式都是最土的那种。能把一个摇滚巨星的传记片拍成这样我也是无话可说。平淡无奇根本不足以形容它的乏味。比流水账更流水账，台词苍白无力，对内心情感的挖掘表现彻底放弃，连带着主角所有的人物形象根本不是脸谱化了，是根本没有脸。音乐极富感染力，那是皇后乐队的功劳，和这片子没有半毛钱关系。看这电影我远没有看传记书籍更加激情澎湃。要说唯一的优点就是拍演出这些大场面的镜头调度还不错。我在听Queen专辑的时候脑子里面浮现的画面都比这片子有意思，作为人物传记既不挖掘角色内心又不展现音乐理想，完全就是金曲大串烧，一段MV接着另一点MV，情节推进平淡如水，整个就是一出流水账，我看的是电影，不是音乐录像带，ok？和ASIB同质，和绿皮书同质，建立在消灭丰富性消灭可能性之上的生理快乐电影。每一步都算好需要什么然后拍出来，“风格”被压制如一潭死水。人物没有真正的情绪，适时摆出表情即可。这样的片子就像妓女，爽完穿上裤子走人完事，不需要一点留恋。勉强两星，电影引发的所有好感都是Queen的，而影像本身呈现音乐韵律的水准几乎为零（看看结尾真实录像高下立判），最后演唱会再莫名其妙的切走到一些外人身上真是蠢的不能更蠢。主演跟牙叔相似度为0Rami Malek那叫演技？撑死只能算模仿。编剧还有Peter Morgan哈哈哈！是是是，全世界都是皇后的粉丝。比起拍给观众，电影更像是乐队成员拍给自己的自恋作品，甚至一度把Freddie Mercury塑造成了反派，这不是欺负死人吗……皇后乐队会被人铭记，这部电影会迅速被人遗忘看完后有一点点感动，然而正是这一点点感动让我愤怒了，因为好莱坞流水线又把弗莱迪框进了那个乐队起起伏伏私生活来来去去最终一曲尽救赎的公式中去。弗莱迪是谁？弗莱迪是火焰啊，是终其一生也未曾熄灭的，永远绽放起舞的火之花啊，那个瘦弱的神经质除了龅牙哪一点像他了？在舞台上他甚至不能纯真地笑上一次！强调各种正确，毫无电影魅力。每個人物的「輪廓」都厲害，隨便一顆特寫都能讓人為其演其妝過目不忘。Bryan Singer則是老毛病，他心頭所好的男同志／猶太人孤情只有藏在商業大片當隱喻的時候才顯得犀利，一旦要他正面拍開，空有同情的本質就一覽無遺。无法想象任何人将此称之为电影，只看到狰狞的爪牙，看到弗雷迪第一次开嗓时立刻切向两人的突然欣喜而惊讶的神情了吗对欧美音乐文化毫无兴趣剧本对主角的刻画真是恶俗至极，drama的点一个都不能少，男主表演之肤浅也成功把主角演成了一个讨人厌的drama queen，一点魅力都没有，本尊片尾出现几分钟的巨星魅力简直把前面130分钟直接衬成惨案。也只有靠几首神曲救场了，好多人大概是冲电影院的音效听歌去的吧，其实我也留到了【演出必须继续】唱完。和【明星诞生】半斤八两水平，想不通媒体评价怎么会天上地下。@Intrastevere