那对对死无所畏惧的老夫妇，那个不为外界干扰的乐队，那个为生而做一次假父亲的男人，那个为爱人吹响口哨的女人。都是为了一种心灵上的执着。“我甚至连一张他的画像都没有，但他永远活在我心中。” 要敢说，这是我一直深爱的电影。爱你原本只是一瞬，却不知在时间的洪流中成了永恒。当老年的Rose午夜梦回，一个长镜头穿过大堂，摇上楼梯，站在钟表前的Jack转过身来，意气风发，潇洒倜傥，宛如昨日。若干年后，2010年12月27日凌晨一点半，我不知道还有谁醒着没睡，还有谁和我一样，刚重温过这片子，或是刚刚打开准备重温。我又哭得很惨，这是毫无疑问的。我想，之所以不情愿活着，是因为没有那个如此相爱想要厮守的人；不情愿死去，是因为没有一个人如此爱我，值得我为他去死。将永远是我在电影院所看过次数最多、最感动、也是最好的电影生死两茫茫
不思量
自难忘学校组织放映的影片，大家好像对rose和jack恋爱过程猎奇，但是让我感动的一幕是轮船将要沉沦，海上乐队的绅士们整理领结，肃穆庄严的弹奏最后一曲，那一瞬间，仿佛听见一首镇魂曲在响彻。一部应该被记住的电影.还是会哭。事隔那麼多年依然無法忘記當初的感動。还用说么？太经典了。1998年，哈尔滨火车站地下给初恋女友买的盗版光盘。有些片子，必须得等经历过再去看。没有为爱情放弃过什么的人，不会在露丝从救生船上跳回大船的那一刻落泪。我想失去的才是永恒的。第一次看到沉船，第一次看到正面全裸，第一次看到伟大的爱情，第一次...Rose可以为爱而死，最后在Jack的舍命相救及恳求下，选择了为爱而活，而被留下的那个人是痛苦的。到老奶奶的Rose站在船边上，把海洋之星扔回海中时，我想那是它最好的归宿了。灾难面前，有的人把生存的机会留给了别人，而有的人花钱占用了别人的机会。看了四遍，最后一次也是五年前了吧。不知再拿出来重温的话，会不会嚎啕大哭，像小学那时一样。 1998，5打动人心灵的情感灾难片。除了男女主之间的互动，印象深刻的还有在船沉前三等舱躺在床上安详拥抱的两位老人，母亲在海水即将淹没时，拍打两个孩子入眠的场景，船上一直奏响的音乐，灾难来临时，从容赴死的船长和设计师，都让我流泪满面。you jump, i jump这句是不是超经典，这部电影是根据真人真事改编的，非常的感人，小李子那时好帅啊，很多片段都非常的经典，主题曲也是很好听，喜欢的电影当然给满分了剧本居然收入人民教育出版社教材，可想而知对我国的巨大影响力。當船體即將一裂為二的前夕，全船的電燈極其巧合似的停滯了，如失血前的暈眩、如窒息前的睜瞳，讓人驚覺這艘船原來是活著的──全片194分鐘，唯獨這幾秒，鐵達尼號才真正顯現出它原該是主人公的存在之感，而非羅密歐茱麗葉情話綿綿的打卡佈景而矣。如此平庸的一部片却缔造了一个票房神话。高中同学推荐我看的，但是实在是太长了，没有耐心看下去，不过杰克好帅啊怎么说呢~~当年哭惨了~~~现在~~恩~~恩~~穷小子和富家女的爱情。讲道理……撇开历史上真实泰坦尼克的传奇效应、斥巨资真船真沉的噱头、恰逢颜巅峰的小李子、第一部国内公映好莱坞电影带来的童年滤镜这些光环………电影本身真的………很一般灾难我认为是最能检验一个人的品质的。生死关头，若扯及人性话题那么便可洋洋洒洒写下许多。船员一句:"让妇女儿童先走。"让我内心久久不能平静。从此以后不会逼自己故意看任何高分的爱情片（低分更不可能...）
对着jack说好冷，没看到Jack浸水里么，你可在门板上啊，还把jack沉下去，后来自己还能游几下😂😂导演这么安排真遭我恨~
但是上层先走底层后走这个还蛮讽刺的~
哎本来就不喜欢爱情片，看完更不喜欢了。。。7/10。喜欢配乐和灾难群像，不喜欢一船人的悲剧命运，坐落在经不起推敲的爱情上。远远达不到倾城之恋，但不能否认它是个传奇，尤其是船头相拥的画面。14岁时，老娘大发慈悲赏了我20大洋让我得以在电影院里看了回除红色革命和江湖刀剑之外的好莱坞片儿爱情到底是背叛的遮羞布。既然你露丝没有选择坐在宝马车里哭，而是选择坐在自行车上笑，拜托你把“车钥匙”（海洋之星）还给前任不行吗？拜露丝所赐，全片最尴尬的是“海洋之星”，拿前任送的宝石成了对新欢的寄托。。。。。。1912年4月14日，船上時間晚11點40分，鐵達尼號撞上冰山；2小時40分鐘後，4月15日凌晨2點20分，船裂成兩半後沉入大西洋。鐵達尼號海難為承平時期死傷人數最慘重的海難之一，同時也是最為人所知的海上事故之一。人生的悲剧无法选择逃避，贫富的差距让人坠入地狱或是升上天堂。从来，善良就不是和金钱对等的，从来，真诚的爱情无关乎地位。这个世界你不在了，只有我一个人追忆往生。前段日子看了《Holiday》 Kate Winslet胖成那样了 只有老罗丝向海里扔项链时,回忆当年的情景时,比较感人.小学4年级看的 就净记得rose的肉体和大块的蓝宝石了， 我那时真还是孩子，我发誓在校期间在图书馆录像厅看，3星。2012/4/19，朝阳大悦城金逸影城，3D，英语原声+中文字幕，xj合看，1星。好吧，很多感动人的地方。但不会看第二次

看了第二次………………………………，不想看第三次。觉得之前的leonarodo更令我惊艳
怎么之前不红？？？费解！
anyway，比革命之路好看多了……………是的，這種片子我也哭過。細個嘛。高一的时候看就不明白为什么那么火？不就讲了老奶奶的一夜情么当时上映的时候没看，后来再看完全没有任何感觉。这里所谓的爱情就是色情。一星给主题歌，完全靠主题歌拔高感觉。立意差。男主一个混混没错吧，教女生各种坏，女生根本不是为了爱情放弃的金钱，女生本来是受不了上流社会的虚伪和做作，已经去跳船了，男主盯着女生尾随到船尾，然后骗了这个女生，无非是想睡，后面就睡了。这里面有爱？希望找到和我同样讨厌这部电影的朋友.经不住推敲的爱情再说，关键是不喜一船人的悲剧命运，坐落到这经不起推敲的爱情上。露丝的后来老公是谁？两人只在船上认识了几天就xxoo了？没有留下遗腹子？上世纪初太open!不喜欢俩主角，也不喜欢这种商业模式的剧情。不过船沉的时候乐队和老伯爵夫妇那些人让我感动事实证明，奥斯卡就是哄你玩的。和53版比，不喜欢这版浮夸的情感。一张船票，一夜情，许多人的生死，无聊，无奈，甚至无语现在太不喜欢这样唯美的爱情，也不相信李維特：「這片子也就是因為這個才能成功，那些年輕的姑娘，尤其是那些害羞的、微微發胖的美國女孩子，一次又一次的看這部片子彷彿朝聖一般：她們在她的身上看到了自己的影子，而且也希望能夠被Leonardo抱在懷中。」看不出这电影有什么不错的地方不知道你们怎么想，反正我是不喜欢这部爱情电影，无聊的片子。不知道为什么..
就是没感觉花那麼多錢，太可惜！看的时候不到二十也还是觉得观感太差啊，是不是只适合中学生看？后来喜欢上温丝莱特后都差点没认出来演过泰坦尼克的是她~~~不过帅哥美女阿https://movie.douban.com/review/10413830/