年代记实录，看了让人不舒服，特别是里面的台词，虽然他们在拼尽全力的活着，可是却又显得如此可笑和悲凉。“小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了就是共产主义了。”国家走了一小段弯路，对于一代人就是蹉跎了一辈子。生活不易，还是得这么活着。笑中带泪，死人堆里暗暗许下活着的誓约，可谁也不曾想大环境下生活的艰辛。国师在第五代导演最好的时期奉献了极其有温度的作品。经年以后，鹤发的富贵摇着蒲扇回想那天不让有庆上学，少买几个馒头就好了，可生活不曾回头。能活在现在这个时代其实还是很庆幸的了，虽然天朝依旧威武。活着就是受罪 活着就是劳累 
活着就是互相折磨 活着就是不对 
活着就是受罪 活着就是劳累 
活着还得互相安慰 活着就会憔悴 
活着就是受罪 活着就是劳累 
活着就得拼命挣扎 活着就得干脆
——尹吾 你笑着流出了泪个人认为是张义谋最好的电影。一个时代有一个时代的悲哀和可笑，你能在别人心酸的故事中读出些许温情，也能从自己的平凡中领会些许荡气回肠。电影少了原著的惨烈，但那种好死不如赖活着的悲凉还是存在的。演员选得很好，巩俐演啥像啥。但整体没有小说感人，可能小说太残酷了吧。兴，百姓苦；亡，百姓苦。活到最后的人，往往最痛苦。中国不是没有好电影，而是真正好的电影没有在这个社会喘息的余地。竟沦落至此，天涯同道，难语归途。友庆死掉的那段，泣不成声，不忍卒读，他们逃不过。长太息以掩涕兮，哀民生之多艰活着就是一切！戛纳评委会大奖，老谋子最好的电影。改编自余华的小说【活着】。很好看。书和电影都好看。活着的人比死了的人还痛苦。我觉得是的。从一开始不可能让人哭，我就哭得一塌糊涂，因为这部片，又不全是。有些人活过来了，有些人死去了，命运，往往不肯将幸福给予善良而又卑微的人们。 反而叫那些人们一惨到底。。。看一次骂一次张艺谋最好的作品，即便不少广播标语甚至背景无法翻译传达给外国人，仍然斩获戛纳评审团大奖，葛优也凭借超凡的演技加冕影帝。即便小说和题材占得不少先天优势，老谋子的改编依然居功至伟。影片配乐带入感极强，摄影沉稳大气，黑色幽默里满是政治讽刺，平实质朴中尽显悲凉无奈。（9.0/10）历史背景太严肃 总觉得下一秒就会是悲剧 一路想着这么看完 反倒有点释然活着就是他妈遭罪，可死了又不甘心。不看的话人生就不圆满!先看的小说 才找出这部电影来看   很喜欢余华的小说  大多写小人物的悲欢离合  这里主人公一家子的命运  看小说更能体会  我记得那个老爷爷弓着腰 吆喝牛 日出而作日落而息  一日复一日  土地旁的墓  那里有他的父母妻子女儿儿子  他们沉睡着 似乎能听到老爷爷的吆喝声因为是电影，所以皮影和箱子做线索好。////其实我想到的是“贫贱夫妻百事哀”——当然要我去过这贫贱日子，我也会去过。/////小说再怎么说也是属于少数人的悲剧故事，而电影则是属于大多数人自己的故事，更有质感，更加震撼。这电影太陕西了。高度不及小说 煽情也不如 Btw，看不出为什么要禁映  2002，11没有原著好看啊私认为有几处可能是无奈的改动减低了对于“活着”这一母题的表现力。一是福贵的职业由农民改成了小贩，这样失却了一种人与自然的紧张对抗，失去了《裸岛》般的冲击力。二是大跃进只表现了富足，没表现饿？可能对于知情者来说，后面的事实都知道。又抑或那块烂钢就有所预示。但我觉得还是不应该放过这一强烈表现活着的片段。三是最后留下人太多啦。。这样原著的活着的苟延残喘性被转化为了生生长流。相对更像活下去（to live on），而不是活着。医院那段戏改编得很好~值得表扬。总体上影片重心已移位到红色批判。对比书来说“残酷”显得太薄弱了。余华的语言太美，塑造的乡下太美，选择的叙述方式太美。主要是我喜欢这个故事的主要原因，是福贵讲述自己一生时，那样清醒，沉着，不自哀的态度。我从来都不觉得张艺谋的活着拍得多好，无论你怎么说服我，我也不明白为什么很多人都称赞它的伟大，我需要回应的是：拜托，你去看看原著，就知道电影的差距。伟大的电影是什么，看看肖生克救赎的原著吧，斯蒂芬金写下的字还不及摩根旁白的一半。70/100，两边都讨巧的文学改编，取自历史-现实，却又是无比虚假的“真实”，批判性是似有若无的，怎么看都像是软绵绵还要偷摸笑的感慨“我们不容易啊”。但所幸那份传统老百姓式角色所蕴含的美好与朴实还是异常动人。除去演员的演技和美术，其他真的没什么了。故事好一般，把原著的荒诞性几乎消灭光了，就保留了吃馒头等寥寥的点。原本是从小人物的命运见大历史，现在成了小人物比惨，就把这片儿拍小了。福贵成了一个机明的形象，而不是原来呆萌的智慧，不过依然觉得葛优演得很好。节奏也很散漫，丝毫没有抓人的代入感生拉硬套的东西实在太多，又舍弃了原作中的灵魂的东西。所以这是一部非常非常表面的电影。没有张力，它是有美感的但是却没有用美感来呈现主题的东西。对于没有看过原作的，这部电影可看之。人这一生活着每个人都有不同的活法就在于人们是怎么看待它的活着 没小说震撼自我阉割成这个德行，鸡贼的老谋子怎么还好意思把这部电影叫活着！三星都给这些演员。重看，没印象里那么好，但仍旧是佳作。这种感觉来自文本本身的构思，这是一条直线稍微弯曲一下的过程，在福贵的一生里，电影无非是把原著的死亡（余华爱写死亡）换成了电影里的黑色幽默与生活，土地与农耕换成皮影戏与文化，包括后面的凤霞生产也颇为讽刺，但归根结底，死亡从不是张艺谋这部电影的主题，他更倾向于从福贵一人一家的经历刻画时代面貌，包括那些“活着”琐碎的片段。他也从未想过要拍一部惊世骇俗的禁片，饶是这样，还是被禁了。还是原著厉害  可能是我讨厌葛优吧   不过巩俐他们演的很不错  她可真厉害   能演女神能演皇后能演妖精还能演农妇   这才叫演技  張藝謀很喜歡翻拍名著 也很會拍 可惜妥協了那麼多仍未能公映。大到結局殘缺卻溫馨的三代同堂團圓飯 小到福貴輸掉家産的數量 幾乎原著里能夠改動的細節都被改動了 但是故事照樣能照著一個目的地走 並且比原著多添了幾分阿Q精神的姿色。我老在那儿点人头，想着死光了电影就完了，居然剩了俩。最不可饶恕的是有庆居然是被压死的。又名: To Live

导演: 张艺谋 (Yimou Zhang)
主演: 葛优 (You Ge) / 巩俐 (Li Gong)

制片国家/地区: 中国
上映年度: 1994
语言: 中文（普通话)
imdb链接: tt0110081

看之前又特意读了一遍小说，最终观感：书并非好书，电影也并非好电影。福贵从部队里面回来，在黑漆漆的街道上握住家珍的手，打翻的水壶流出汩汩热水。春生连夜来又连夜走，家珍在后面喊道你还欠我们家一条命，春生在光里面停了停脚，又继续往黑暗里去了。——人生是为了什么，才有这样凄凉的夜。＋，重看。显然张艺谋的影像注释『活着』要比余华原著生动。尽管张艺谋的叙事思维鸡肋，但我仍否定许多影迷提出的按原著拍摄。那时候张艺谋的气质是土气的，源于苦难纯净的乡土。张艺谋的这一部缺少对电影艺术本体的自觉，正如余华的小说在自己写作序列中也显得做作一样。把《活着》当成张艺谋的代表作，这显然是愚蠢的。感觉没有小说来的精彩~个人觉得最出彩的是龙二被拉上大街游行时，福贵受惊吓的那段。老谋子妥协了那么多，差点就没给改成喜剧了，还是遭到禁映，冤哪张艺谋别有用心地简化了余华原著当中超越政治和历史的一连串“死亡”，在大团圆和政治控诉之间闪转腾挪。这是一种更为彻底的媚俗，既谄媚中国人，也迎合外国人。有这部片子可以明白1800万的高铁宣传片当然是意料之中的事情恶俗到姥姥家了，前三十年不是戏，是活生生的历史-现实，人格扭曲到什么程度才能想出这么鸡贼的创作方法。又想过审，又想拿奖，又想要票房。绝对张艺谋最恶心的一部电影。其实对于大多我看过的电影，这应该是给分最低的了。 大家都给了这部电影很好的评价，但我心中的感触却没这么深。而且比我预期看到的差了很多，最主要是因为受到了原著的影响，两者不管在什么程度，什么角度上都相差态度多。电影远不及小说。所以心中的失望与落差让我只给了两星。说真的比小说差多了。。。主题不鲜明，导致完全不悲催，别说掉泪儿了，连想哭的冲动都没有。。。好多悲剧的场面不知为什么演的跟闹剧似的。。。看见葛优内张脸就想笑。。。条件反射。。。盛名之下其实难副，故事虎头蛇尾，两个孩子的死都充满巧合和意外，变成卖惨通俗剧，明显没资格和《芙蓉镇》《蓝风筝》《霸王别姬》相比。奇怪为何名气却仅次于《霸》？被太监河蟹了的作品，浪费偶的时间了。估计余华要等到现在出版这书，肯定也是要被河蟹掉的文革的斗争目标是走资本主义道路的当权派。谁是当权派？当权派会心甘情愿被批评被斗争吗？它们会怎样反文革？毛要求不要武斗，为什么还是多次出现打死人逼死人的恶性事件？谁在转移斗争目标？它们把斗争目标转移到哪了？什么人要挑动群众斗群众？剧本一塌糊涂不知道是不是被禁的原因，使得片子的分数十分爆炸。但是抛开禁片的因素来看，片子里面的文革题材一点都不爆炸，打开维基的文革词条看看，这部电影其实并没有特别的题材限制突破，比这部电影批判文革更甚的电影实际上有不少。不知道是不是因为禁片的缘故导致这部电影被豆瓣推到如此高的地位。其实《活着》的原著，但从故事角度来说是一个挺SIMPLE的故事，就是一个地主最后全家死光的故事。写的比这个故事惨的电影实际上也是很多的，这些都并不能成为《活着》成为名著的原因。原著更多依靠的还是那种非传统叙述模式，可以更好的契合主题，这种模式的影像化，在《活着》的电视剧版《福贵》中反而能体会出来一些，这也使得实际上《福贵》是更接近原著。张艺谋的这个版本完全放弃了原著的叙述模式，而使用了原著特别不出彩的故事，完全不好看。拍成这样都能成禁片，老谋子太屈了。难怪当代名作家都该魔幻现实主义了，就是怕给中国电影拍成和谐剧目。真心不如原著，不能让我产生阅读时的悲愤无奈之感，余华小说能在一次次重温中给人以递进的震撼，而电影更多留于浮表。葛优这么好的演员，也许被剧本拖累了。原著中那么好的铺垫，由文化员实地考察而见到的与老牛相依为命的福贵，倒序和回忆交叠呼应着命运多舛，在电影里被削去了。巩俐倒是贴近了角色。完全没拍出原著小说的神韵~~给2颗星是因为和小说相比震撼和感悟少太多了看话剧前先来看一眼电影。看完了，怎么就觉得无趣无味呢？葛大爷演技还是出神入化，皮影戏也是可圈可点别有风味。可是，这福贵的每个人生转折点怎么都显得这么不咸不淡，貌似“点到”还未“即止”就已搁笔。难道指望着几句直白的台词，“活着回去，回去了好好活着”之类，来点题明义么？看得人不痛快！跟原作比節奏，人物等等都差了幾個檔次我没看完。我记得小说很Boring，我是耐着性子看完的。
这个故事会不会编得有点离谱,所有不幸都集中在一个人物的身上，反而有点脱离现实的感觉吧。就是个电视剧的水准
这是相比原著给的评分原著那么棒，电影拍成这样，唉，不过葛优演的很好。