“他们无法理解法西斯主义，但突然间，他们就成了这场运动的一部分”，有些事情不是有理智就能够分辨清楚的君子朋而不党。保持每一个独立思考和人格。这是我反对任何机构和活动“党同伐异”的基本原因。包括乐迷、包括观众、包括粉丝，狂热的、无理性的、邪恶的、革命的、红卫兵式的、党卫军式的群体爆发。这不是游戏。后果不堪设想。你知道我在说什么。 由个人魅力领导 不平等社会因素推动的独裁主义遏制除领袖外一切个人主义 妄图以集体的力量去对抗所有不平等 逃避现实 忽视个体的重要性 只要还有贫富不均 那么法西斯主义的民众基础永远都会有的 你认为新纳粹主义不会重新卷土重来吗？看看这部影片吧！法西斯强大的生命力深植于每个人内心，轻易被点燃。奇怪的不是獨裁者而是服從者“还有，发言的人必须起立”“有点过分了吧！”浪潮的手势和上好佳广告里的手势95%相似。世界离独裁只有五天。让我们回到1967年4月克柏莱中学的那场试验。就在试验结束之时，罗恩•琼斯对他的学生说：“和德国人一样，你们也很难承认，竟然做得如此过分，你们不会愿意承认被人操纵，你们不会愿意承认，参与了这场闹剧。” ---作者熊培云 ，原载《凤凰周刊》只用了五天时间的“微型纳粹养成课“，最正常的学生往往是最不正常的。（真实事件是发生在美国的）看的我后背发凉 德国人真是善于自省迷人的法西斯。题材很好，可惜拍的不太好。人们都说，只要多一个人读《1984》，自由就多了一份保障，《浪潮》也同样具备这样的功能。归属感源于脆弱，人类渴求同质化。  不管愿不愿意承认，这是人性中无法摆脱的事实。人们想要寻找强大的力量，并躲避其下。关键不是什么主义好，什么不好，这不是一个简单的判断题，这是一个需要仔细思考，并从中看到人性本质的问答题。时刻警醒着，是否身边还有这样的事情，如何去避免。其实这个电影是根据美国1967年一所高中的老师Ron Jones所进行的一个真实的实验改编的，只不过美国的这个实验结局比较好，没有那么极端的学生出现罢了：
    时间：1967年4月，地点：加利福尼亚Palo Alto Cubberley高中历史课，主题：第三帝国。
    一个学生提了个问题，为什么德国人声称，对于屠杀犹太人不知情？为什么无论农民、银行雇员、教师还是医生 都声称，他们并不知道集中营里发生的惨剧？Ron Jones不知道如何回答。 
下课之后，这个问题仍在Ron Jones的脑子了作为社会动物，人都害怕被排斥被孤立，在寻求认同的前提下，往往会或盲目或违心地被卷入团体之中，所谓集体荣誉开始是顶虚幻帽子，到最后就成了紧箍咒；法西斯从未消失过，从点燃火种到蔓延开来只需短短数天，青年人的热血永远是沸腾的，从希特勒到东方不败，革命偶像的实质都一样。教育一个具有自由、民主的坚定理念，在任何情况下都惯于独立思考的公民，可能需要20年，而培养一个纳粹，却只需要5天。震惊。谁说独裁不能再次实现？我们离法西斯只有五天的距离（尤其是年轻人）。不必理解这么做的目的，只要有人跟着做，就会越来越壮大。人果然是最危险的物种！叙事倒是很正常，其实我想象中是更刺激的。。当然，这是一个令人瞠目的真是故事，原型在美国。总觉得还差了点什么，拍得不够。
想起中学时参加广播操比赛时被强制购买统一套装，有几个没买的，愣是被班主任说成了“自私”“没有集体荣誉感”，然后其他同学都在练操，他们几个就站在操场外面看着，像是看着一群猴子在整齐划一地听着口令杂耍。糟蹋了这个题材，穿下校服和上课遵守纪律，学生就脑补到满城涂鸦、开枪杀人了。人类社会离不开组织和秩序，独裁统治和有效组织的区别其实应该是影片讲述的重点。而影片用一个神经脆弱学生的开枪来否定几乎一切社会运动和社会团体的组织方式显得很无力，对独裁的关键——监视、绝对的理念展现不够。人物动机设计简单粗暴，缺乏说服力，一个个入戏这么深，幼稚园过家家还是邪教团体这个想法很有趣 可惜太浅白了与法西斯无关 如果主题周是文学 没准就是另一个死亡诗社~概念放一边，作为一部电影并不成功。剧本杰出，但是还是不大喜欢Dennis Gansel白开水一样的叙事手法...想法不错，可实行太简单，独裁不是统一制服手势徽章就够了吧，还有恐吓惩罚监视宣讲呢？有人告密还被老师制止了，独裁者太没存在感，缺乏步步深入的统治术，过家家一样，最后的爆发就有点懵。三星半。题材不错 剧本一般专制主义与身份认同之间的区别没说清楚，是个遗憾。题材思想深刻有深度，引人深思。独裁是一种瘟疫病毒，像霍乱似的可传染，狂热失控自毁是它的终极症状。即使为了学术研究震撼教育也应该与之保持距离，否则必将追悔莫及……过誉，无感。无感的原因在于第一部分学生被老师的实验所吸引的过程电影没法以能够调动观众心理的叙事手段加以外化，只是扛着一个“历史真实事件改编”的铁招牌按部就班的演下去。剧情推进得有点莫名其妙。集体主义容易吸引因差异化而缺失归属感的年轻人，在整齐的踏步中能获得令人血脉喷张的力量，这些都有道理。但是穿个校服有个标志手势就病毒式传播了？仅有形式而缺乏一套有煽动力的理论内核，让故事失去了说服力。看完，不是很喜欢从内容形式的结合和影片要达到的效果说，这片是真牛逼，但是，一部完全概念先行用来图解某个道理的电影，绝不是最好的电影题材是好的，但展现不够。第一次的短评由于含有激进时政或意识形态内容被移除，二次编辑。假戏真做戏成真，试图在校园内模拟独裁政治形成的逻辑，取材真实事件，可还是觉着概念，形式上蛮好，内里剖析不够，学生心理转折太陡，还没怎么样呢阻力已经有了。影片充其量是多年以后对纳粹的阶段性思考，流露出些许歉疚或愧意。如果能够承认自由孕育不出极权，🧱郑才可以的话，那中国的高中生没有变成nazi营的一大原因就是没啥想法，确切一点就是不为除了高考（古代就是入仕）以外的更那什么的东西活着。实现个人价值的方式极其单一并且只被教会了永远当一只体制内的绵羊（高级一点的算犬儒）。当然说错了也不能怪我，毕竟导演展现出来的这种如此高效的洗脑方式不就是中国高中生每天的生活嘛？不知道拆腻斯怎么接受下来的hhh，还是跳跃太多了吧，没有把原故事讲好。我只是想发一条会被404的广播罢了。Based on a true story, though relocated to Germany, this thought provoking film has an interesting premise, but suffers through a lack of believability.一个如此好的题材竟然被拍成这个操行。。很多角色性格的特点摇摆不定，又故意与事件本身的摇摆相混淆。老师的角色也很模糊，你很难说清他是否被实验本身拖下水后清醒了，还是真的胸有成竹。归根结底，让一个民主了数十年的导演去驾驭这个题材还是很有难度的，忠心希望冯小刚张艺谋之类的导新浪潮.三星半。立意是好的，无奈编剧能力太有限，很多情节的逻辑和说服力都明显不足，大多数主要角色的思想变化都缺乏强大的情感或理性支持。想要在电影外的一个半小时、电影中的六天里建立起一个独裁社会微缩偏又宏观的模型，这明显是超出filmmaker的能力水平的……为什么要把年轻人的青春期反叛和专制混为一谈？为什么要把集体主义和个人主义对立起来呢？我倒觉得浪潮的标志和行事很好玩，是对西方社会竖中指，不过没经济基础注定没前途，永远不会是浪潮吞没德国而是自诩工人代表法西斯党被大资产阶级收买。在全球化时代如何反专制，你还是该去问问世界五百强企业忝列“豆瓣电影Top250”才是绝妙反讽。
文学脚本的切入点和尝试进行的探讨本来有很大发挥空间，可惜作者的能力与态度无法支撑宏大野心，无论对“真实事件”的发掘或对“历史投射”的引申都不伦不类：具体的戏剧冲突缺乏逻辑支撑，抽象的政治表达充满概念错误——最终呈现的文学性、艺术性和思想性都极其平庸。
编剧似乎应该先搞清楚个人主义、集体主义、自由主义这些概念的内涵与外延，搞清楚纳粹在德国上台背后深层的历史、社会、文化上的原因，做足功课了再自作聪明的胡编乱造——用一种自身就错漏百出的话语系统浅薄的单一归因去映射复杂而多义的历史政治运动，这已经不是一般意义的庸俗化、简单化，而是创作本身的态度不端，本身就是一种思想怠惰：用个体无意识反对历史的、群体的无意识，简直贻笑大方。
跟风陷入集体无意识下的高分于是奇妙深刻。能把电影拍得比原型故事更不好看，也算是本事了。题材难得，但本片完全没法让人信服他们心理状态的变化。日本人拍可能好些。明明就是拍青少年发逼疯电影，导演自己逻辑混乱，还偷换概念。和纳粹和独裁有什么关系啊？不就是拉帮结派糊弄谁呢，你要涂个A这就是朋克团体哦。国内一看xx字眼就和打鸡血一样，闹哪样啊剧作bug就不说了，对集体/个人的反思非常简单粗暴，很多有意义的线头都置之不理，尤其是对这个发生在美国的真实案例的结构性背景只字未提，而是直接嫁祸给冤大头德国。积极意义仅仅在于给此前许多比这部电影深刻得多的反思文本增添非常具有煽动性的一笔，放给日本人看看还行。第一，在现实中根本没人会睬老师，更不要说有谁会积极参与进去老师的傻游戏。第二，这也根本与独裁，法西斯没半毛钱关系，少年们沉迷的不过是帮派游戏，而且绝对不用引申什么。在少年那，陈浩南和希特勒绝对是两回事2009-2-14 20:50:31 2/7.5(4290) 看完之后反正以我的程度，打死也不信这个完全像是意淫出来的故事曾经真的发生过，it doesn't make any sense~~已经到了过于想表现或强调那种狂热到了完全没有任何说服力的地步。出于对自己程度的微弱自信，翻墙（居然还要）看了故事原形的那个英文页面，才发现本片根本是浪费了这么好的一个素材，本来很有教育意义一个模拟实验硬是被编成了胡闹的过程和暴力、自杀的恶俗结尾，真实的故事不知比这个好多少倍说实在话，作为一个国人真不应该被这种过家家级的东西震撼到，不然真的稍微有点儿图样图森破了...而且，就说这题材是你的菜，可电影本身的水准也真的很平庸啊……豆瓣250里的250是真的不少又是一部靠意识形态虚高地片子。男主除了声嘶力竭还会什么，所谓的“独裁政府”我估计编剧从来没有学过政治学。里面的男二竟然演了sense8可惜还是一样的面瘫，镜头晕的不行剪辑也很粗糙。和斯坦福监狱实验比起来差的不是一星半点。有趣但毫无意义，通俗意义的集体主义对当代德国社会而言根本不是个威胁。德国社会危机的显著体现是基督教凝聚力的衰落、生育率的低迷、劳工的懒惰（年均工作时间仅1371小时）、难民潮的难以遏制、社会治安的恶化、制造业的流失等等。而没有电影去描述这些显而易见的危机，只有这类白左无止境的被害妄想故事很粗糙，学生都跟精神病似的，这个电影能有这么高分完全是因为题材讨有些人喜欢吧？这真是真实事件改编？西方孩子真是太能折腾了！整个东亚不光咱们，日本韩国教育也这样，校服 集体主义观念 尊重师长，按片中的逻辑，整个国家不得乱套了？直接把集体主义跟独裁主义画上等号，然后还演的有鼻子有眼的。整个片子只是拍的不错，但表达的完全跑偏，因此，只能给2星了。低端黑么。。。。。1.强调纪律的人居然连法律都遵守不了？2.从愚昧无知转变为独立思考是一个单向的过程。所以教师在课堂鼓励的那些完全没有过于偏激，无脑学生的犯罪行为也怪在教师头上？我个人是一个自由主义者，本以为会从这个作品中得到价值观的共鸣。如果说从这个电影的故事做一个价值判断，是没有什么意义的。因为作品中的集体，对人最深的影响也就是角色的喜怒哀乐。这个作品很难触及到真正的政治深度，顶多是一个反应“心理”的作品。所以这个作品是失败的，包括这个作品的原身——美国的试验，也是没有什么价值的我知道独裁的坏处和特点，这个电影不过是模拟了一遍独裁产生的整个过程，好像每个情节都说明了独裁中的某一环节。但我觉得这整个剧情的发展太过牵强了。很多影迷会不会觉得只要是说独裁的就都是好东西？虽然反独裁肯定是好的，但是不代表这电影本身是优秀的，至少我不认为。非常故作姿态即使有真实事件作为模板，还是拍的太概念了。颇失望，不知道高分怎么打出来的。剧情片来讲一个实验的过程，本身就是空中楼阁，因为观众可以完全不信，片子好不好看抓不抓人的关键于是全落在如何讲述上。可惜此片这方面太幼稚了，感觉像在看一个高考优秀作文，主题太明显，论证过程太粗糙。西方人到底是有多害怕集体主义？！这么一点纪律对我们来说根本不算什么啊。最后的悲剧也不应该集体主义来背锅，timmy本来就有性格障碍，迟早暴雷。逻辑上如儿戏一般的电影。信达雅，信都还没做到就想达和雅？大部分戏剧冲突全靠角色的不合理行为来推进，充斥着过家家一般的理论推演，该说德国小孩太现实还是太幼稚？影片甚至某种程度上给我一种片中的独裁比那些散漫的自由要更有先进性的感觉，对比同样包含“法西斯美感”的搏击俱乐部，真的是高下立判德国人不行啊，给穿个白衬衫，上好佳哦乙烯就魔怔了。不像我们天朝从小洗脑，长大上班还要老鼠会拓展，依然[划掉]散漫如野狗[/划掉]自由似独狼。关键是，这部颜值不行，不像希特勒男孩还有汤西林和大眼室友和风骚学长