我总觉得这是一个真实的故事，因为他的懦弱，懦弱得真实。某一天我突然明白，他不能离开的不是那艘船，而是那片养育他的精神家园如果我把吉他练熟了，就可以不用买打火机啦又是一定该看的，只在自己的世界里坚持自己的人．哪怕生命就这样消逝．只留下一点声音的碎片，１９００，也许我们都一样害怕脚踏实地的生活，害怕乌烟瘴气的世界．在船上出生，在船上死亡，他是一个从来没有存在过的人。
第一次放弃下船，他放弃了财富和名气。
第二次放弃下船，他放弃了生命。
人们把音乐当成一种比赛，他不在意虚名和输赢。
人们想利用他的才华致富，他不愿意让他的音乐离开他。
人们浪费了太多的时间去问“为什么”，他想活得简单点。
宁愿一生孤独，不愿随波逐流。
人可以下船，但是不能离开大海。
每个人的心中都有一片海，而他的大海是音乐，是钢琴，是那个女孩。最喜欢的电影，喜欢，不是之一，而是唯一 键盘有始有终，你确切知道 88 个键就在那儿，错不了。它并不是无限的，而你，才是无限的。你能在键盘上表现的音乐是无限的，我喜欢这样，我能轻松应对，而你现在让我走过跳板，走到城市里，等着我的是一个没有尽头的键盘，我又怎能在这样的键盘上弹奏呢？那是上帝的键盘啊！我就爱他说，fuck the regulations!!海上乌托邦我想有些东西只是能在特定的环境下生长。当环境变了，其他的一切都会变。1998年有两部关于大船的片子，一部以全球票房大热胜出，一部以文艺情怀成为经典，我喜欢后者。尤记得男主在船舱里弹琴，望着甲板上的姑娘，画面、音乐、意境如梦如幻，还有斗琴那一段。但是明明进一步就可以海阔天空，非要退一步万劫不复，孤独着自闭着，害怕离开旧时的生活，无论如何不支持这样的选择。当一个人习惯了孤独，那么让他融入人群等于杀死他……我们没有你的勇气，我们只能依旧在人海中沉浮，抓紧或者松手，相逢或者失去。托纳多雷拍了那么多电影归根结底其实只是一部电影：时过境迁，物是人非，回忆永存，往昔不再。是一段传奇，但也只是一段从未踏上真正土地的传奇，显得没有根基；镜头运动棒得就像手指抚过琴键流淌出的美妙音乐，不过这片子的成功大半还得记到莫里康尼账上。男主弹钢琴技术和配乐简直可以称得上完美，对于我这种手控来说，福利啊！原来真的有人会一直坚持自己的意志，佩服，再说一遍，里面的配乐真的太美了对于一个父母不详的孤儿来说，汪洋大海之中只有那艘船是他唯一的依靠，这艘大船已经不仅仅是他能证明自己价值的舞台，更是他的整个世界。离开了大海和大船，他的整个世界便立即崩塌，这便是他完全走不出那艘大船的原因。1900，不特别的特别存在着。最爱的两幕：那个风雨交加的夜晚，他们坐在钢琴椅上，和大海跳着华尔兹；还有那天他看着窗外停留的姑娘，写下那首无名曲。手机还里保存了Magic Waltz那段视频。这不是一个悲剧，因为大海是他的归宿。我们习惯了陆地、喧嚣、身份认定和稳定的城市居所，“所有那些城市，你就是无法看见尽头。尽头？拜托！拜托你给我看它的尽头在哪？当时，站在舷梯向外看还好。我那时穿着大衣，感觉也很棒，觉得自己前途无量，然后我就要下船去。放心！完全没问题！可是，阻止了我的脚步的，并不是我所看见的东西，而是给大众看的艺术家电影，很多煽情与细述很不必要，但是很多人喜欢最长的一版完全是顺着煽情的每一个Ｇ点往下走的，坏处就是高潮多了人也会厌的。另外从小就好奇男二的眼睛为什么会小范围打转。ＭＳ肖申克１０周年，此片，《肖》，《迷失东京》三部连看，可惜皆有徒有虚名之叹。逃避也能被说成伟大？懦弱也能成为共鸣？浪费我三小时！两个三小时！很一般嘛而且我觉得片子拍得太做作了……典型的影迷口碑虚高平庸片，MTC58分和烂番茄的54%不是白给的 ★★★叙事方式抄袭泰坦尼克，钢琴弹得飞快就是好，把懦弱美化成坚持。总之我觉得这部片子担不起这个评价，我虽然也是个社恐，但是我每天都打起百倍精神去应付这个操蛋的世界。我们要死皮赖脸地活下去不是吗。不过那个画从墙上掉下的隐喻还是很喜欢的，爱情来时的钢琴曲也真的很美，让人想起肖邦。朱塞佩的文艺还是太过直白了，无论是剧情设置还是镜头语言都是如此。一些完全可以让人回味无穷的行动最终还是用各种各样的语言讲了出来，档次真是降低。而且不得不说，越往后越矫情，搞得不好。海上钢琴师有一股莱昂内的味道，尤其是音乐让人瞬间想起美国往事。唯一不变的就是莫里康内啊。2.5 / 125min / 看到那段最经典的午夜钢琴戏误以为托纳多雷这次要脱胎换骨了，结果之后还是在叙述者与被叙述者的关系中彻底迷失了方向。1900和Max的情感到底如何建立呢？是刹那间边缘性的相互确证吗？还是一种艺术中的超验联结呢？这一环最核心的情感蓄积是如此薄弱抽象，以至于两者都同时变得中空。1900既不能被提炼为蜷缩于现代性无限扩张世界中无法被命名的概念物，又不能成为一个足够丰满的人物，而只能作为Max的一种情绪寄托而存在。然而当最后的寻觅与谈话完成时，Max的落脚点何在？恐怕还是被托纳多雷所预设的那一点艺术怀旧罢了。不过不可否认这一试图以诗性穿透“世纪”的构思还是很棒的，只不过又一次看到托纳多雷把这些灵光闪闪的点子毫无章法地乱堆一气时还是很茫然罢了。最终他还是个孩子，因为只有孩子的眼中死亡不比恐惧可怕。挺意大利式抒情地讲了一堆美丽的谎话特定环境下成长出来的特定存在，还是不要轻易的改变。好难想象离开之后会是个什么样子。天才都是孤独的吧，这是一个悲伤的故事！看过这个电影，本身被音乐，剧情，画面所折服。后来看了Lie to me，突然想起，哎，这不是演钢琴师的吗？这才佩服起主演的演技来。钢琴师是孤独的，高傲的，他曾有踏上大陆的机会，可是他放弃了，不知道他为何做了这样的决定，若是不向往陆地，何苦挣扎？若是向往，为何又放弃？超过9分的超高分让我对它期望过高，看完后没触动我。1900最后跟MAX讲自己不愿下船的那些话我完全不赞同。而且想下船是因为一个女人，最终没下船却编了极牛逼的理由，真不要脸。男主气质也不合。想到《钢琴师》，艾德里安才是演到家了。梦想注定是孤独的旅行2018年上映二十周年的电影。距离上一次看，大约也是十年前的事儿了。一位出生在1900年的钢琴天才，他一出生就被遗弃在游轮的头等舱一架钢琴上，那之后 他一生都没有离开过这艘游轮。我依然记得他在颠簸的游轮上打开钢琴滚轮自由弹奏的样子、记得他和爵士音乐Boss斗琴的样子、记得他试图下船又转身回头的样子。我始终无法理解他的内心，我想这大约因为我不是一个有卓越才华的人，因为只有天才 才能理解另一个天才吧。这是一个完全从概念出发的电影，全部目的就是为了制造一个“传奇”，缺乏质感和真切（也因此在主题表达上显得单薄和虚浮）——主角天生传奇，无师自通，虽然出身低贱且并未得到良好教育，但影片中穿着精致的西装，始终优雅无比地弹奏着钢琴。除了1900和麦克斯，船上所有的人都面目模糊，无名无姓，我们甚至看不到1900和麦克斯到底因何成为至交好友。最精彩的斗琴一场戏，'Jelly Roll' Morton作为一位爵士钢琴大师，为何主动找到名不见经传的1900挑战？除了烘托1900的传奇性，这场戏其实毫无意义，况且其中还有各种雪茄掉裤裆，假发不见而不自知的夸张戏谑手法。
借Allen Johnson的影评：它本可以成为一部富于洞见的，令人难以抗拒的电影，却变成了一部简单的自说自话的传说故事，令人愉悦但毫无意义。斗琴的部分确实精彩，“宅”的太彻底，不值得学习，呵呵。这部电影并不是想表达什么，只是展现一个人生，一个天才的一生，并感慨和叹息。对我而言，这只是个故事，讲述另一个人的一生，听听就算，没什么特别的。6.5分。强行制造传奇侮辱钢琴，侮辱“好”电影。呕也就音乐还算可以，Tim Roth太猥琐，不适合演这种文绉绉的角色这么多年我还是没有看完这部高分片……从一开始的故事带出演员表演方式我就知道不是我的菜 越往下看越觉得有些刻意矫情 导演的人生哲学暂且不提 单说讲故事的方式 就像小学生作文一样刻意 那种流于表面的情感根本无法吸引我 更别说被打动了。不喜欢，没共鸣。对不起,期望过高.不伦不类50/100，完全是为了表达而创作的电影，文本完全缺乏逻辑性，结构也欠考虑，人物像空心木偶般行进，比试钢琴的部分更是蠢的不能再蠢，且全片完全看不到一丁点情感流动，有的只是矫揉造作，奈何你视听再高明，但是能这么用吗？到头来只像一长段精致但是苍白的视频，不伦不类又莫名其妙。//这电影居然排在豆瓣TOP11，实在让我迷惑不已。烂到家了。深沉的旁白对主角思想进行阐释和升华，逼着你去崇敬。而尤其烂的地方，在于那种对艺术的庸俗化的理解，似乎艺术家不是靠他自身的创造力和艰苦的劳动，而是靠他那种与大众隔绝对立的姿态而存在的。没有艺术创造力的人，就会用这种方式意淫艺术家。 这部电影对于我个人非常有纪念意义，它令我惊觉自己的改变。那种宁愿守着旧梦死去也不愿意走向迷茫未来的懦弱，令我哀其不幸怒其不争，你哪儿都还没去怎么敢装逼。于是曾经爱过的人和电影，便都不爱了A.#讨厌马克西姆的一千个理由#  B.塑造人物也太失败了...1900是上帝本人吗都没有成长过程的。C.I hate tedious legends. D.All those cliche about “LOVE” E.煽情煽情过度煽情呵呵大 F.Tim Roth演的不算好。还是跟昆汀玩儿吧QQAQQ G.但是运镜啊布景啊光影啊都完全decent。这个值得赞很多次冲着莫里康内的配乐看的，电影本身实在欣赏不来，tim roth那样子太痞了，深切怀疑这片靠OST骗了不少分什么蛋疼玩意 把一矫情做作的人愣是吹捧得跟神似的 里面1900的世界观就是操蛋两字 拿着操蛋的理论来说教 恶心！有什么好的地方？5.1 院线版，最典型的伪经典电影，无聊不可怕，无聊又流水账还没有情感才可怕，更可怕的是这些都没有讲清就开始煽情，蒂姆罗斯的表演太糟糕了，装逼不说，他根本没有一秒能让我感觉到这个男人没去过陆地，分全是给莫里康内的配乐的，这片能有如此高的影迷口碑简直匪夷所思很多人告诉我，看了后他们都哭了。
于是我也很特么的想矫情一番，可是完后，特么莫名其妙的昏睡了N次啊200x看

我最讨厌这个电影了。又臭又长。人物又没好好刻画。不知道为什么那么多人喜欢。我明白了，他的三部曲我都不喜欢就对了，没人觉得矫情吗觉得自己和豆瓣的口味越来越不一样了。。。。。。。。。9分式咋个打出来的？不晓得打5星的人是不是看懂了？是不是有那么感动震撼？还是在人云亦云。。。。。一个缩卵的技术宅的传奇一生~过于矫情的宅男幻想~
装逼片中的战斗鸡盛名之下，其实难副，怪不得只拿了一个金球奖最佳配乐。相比之下，玛莲娜有奥斯卡最佳摄影和最佳配乐提名，金球奖的最佳外语片和最佳配乐提名。天堂电影院就不用说了，当年奥斯卡和金球奖的最佳外语片。