看完之后深深希望2012快点来，大家抱团死，剩下的生物就可以好好活了。太震撼的画面了，目瞪口呆看完全片。砍鱼翅那一段的惨烈堪比《海豚湾》，配乐相当不错。全片就像是由千万生命谱写演奏的谢幕曲，如此绝美绝望，而镜头前的一切都在不断消失，请2012来得猛烈点吧。摄影加一星。影片本身缺乏凝聚力，几乎为单纯的影像展览。从此更加讨厌人类了，世界末日果然是有用的...人类是大自然最纠结的发明。但凡在大自然的和谐静美中出现人类的身影，非凶即恶、非恶即丑，一定是地球上最丢脸的存在、最恶心的物种，优胜劣汰、适者生存这样的说法可用来解释自然，但被用作强奸自然的由头、自我炫耀的工具，一切就变成屎了。如果人是不自大狂傲而只是充满好奇心和谦虚的态度，多好。大自然孕育生命也播散死亡。你见过它壮阔的美景，也会见识它怒吼的巨浪。但它从来都给你希望，讲给你听生命的礼赞。就像有日落，就会有日出。那唯一逃过捕食的小海龟，代表着生的喜悦，它仍会勇敢前行。那被割掉鱼鳍绝望而死的鲨鱼，代表着人类的残忍，这超越生命与自然的限度。看看吧趁一切还来得及。有些中国观众的素质和耐心，真是不配看这部杰作，我都想给他们倒贴电影票钱，让他们滚蛋。绝对得去影院看大银幕，这是一篇完美的海洋交响乐！，对生命的赞歌，虽然我不想用和谐这个词，但是当潜水员和游经身旁的鲸鱼两两相望时，你会知道什么才是真正的和谐。如果可以给更多的星星，我全部送给这部如诗一般的电影。一个法国老头和他的团队，花了５年时间，耗资５０００万欧元，１２个摄制组，采用蹲点拍摄的“笨”办法，只为你我能够感受到梦一样、诗一般的海洋。７年后，这部电影来到中国，还亏损９００万，我想我们能做点什么，比如一份尊敬。大自然很美好。而择其美好，为其配乐，加以剪辑，使之美好得如梦似幻曼妙呆萌壮丽秀雅，就是智慧了。 这个剪的确实有点歌剧感觉了觉得阿凡达很壮丽？你得看看这个。心旷神怡，蔚为壮观，只是可惜缺少情感共鸣，更像是影像展览。“将来我们所能看到的生物，只存在于动物园的栅栏里，还有水族馆的水槽中吧。到那时该怎么办? 丰富的自然成了过去一个久远的梦。” 当大白鲨也变得温顺可掬⋯⋯不需要导演编剧演员，大自然能帮你搞定一切。画面那个美，中途睡着。82/100。美不胜收。火箭升天和虾蟹大战两段很有爱；这片子拍摄难度应该比去年上映的Earth大多了吧lol想必一生都会记住被割掉翅的鲨鱼被人类抛入海底的样子。如果这个世界没有人类该多好。整体不够惊艳，屠杀海豚和环境污染那两段堪称亮点。美得我直掉眼泪。它们孤独吗？或许它们的行为原本只是出于本能，可我已经看不得两条相爱的鱼。我只能跳过那些残忍的画面，气得直哆嗦。人类活该灭顶，让2012早点来吧！人类中，只有傻逼才吃鱼翅在生命的源头也是尽头，人类显得那么渺小和无知，企图用残暴来摧毁一切，片中鲨鱼被割掉鱼鳍沉入海底生不如死一幕让我哭到泪崩，也许影片不如微观世界和迁徙的鸟那样完整，但这些伟大的镜头已足以名留史册，姜文的旁白有些尴尬，海洋本身就是一场交响乐，百年以后，从哪里来，回哪里去。拍得非常好, 但不要来假装电影画面什么的没的说，但是好像没什么主题，只是硬要往环保上扯而已。没有奇观，没有科教，没有故事，什么都没有。海洋很美……不过好容易困前半截是动物世界，后半截是没有买卖就没有杀害。因为没有主线，前后两截切换也生硬，相信很难像《鸟的迁徙》那样打动人。即使是那么少的旁白，译得也不理想，姜文也显得突兀。难得引进，特地去影院捧场，算是为之前雅克贝汉给过我们的那么多，致敬。法国导演雅克·贝汉与雅克·克鲁佐德合作的以环保为主题的纪录片，但也许观影前期待太多，没有震惊的感觉，且后边太刻意的说教不是很喜欢。问题在于，我害怕逼真的动物。。。我觉得应该在大银幕看。特别震撼。冲着3D看的。很美很美。海洋生物好美丽！切面比较零碎的地球之美dvd的好处是可以玩，我在美日中文法文版之间来回切换，听姜文布鲁斯南雅克贝汉宫泽理惠，最喜欢女的。代入感差，分数出奇高还就是因为公映，这种片子能上映还有票房本身就是奇迹，三星都给运作的人，《海洋》最严重的问题是感受不到创作者对拍摄对象的爱，听说美版和日版公映都有文字说明。2012年214谁能给我说说这片子和动物世界有嘛区别各种奇景异象，大开眼界。年度最佳视觉一部有些无聊的纪录片而已，不知道分为啥这么高。海洋里的生物真心多，画面不错。我就是有点奇怪到底是怎么拍出来的。单纯的美景堆砌不比迁徙的鸟，这次是比较单纯的环保纪录片，观影过程中姜文的旁白听着着实难受，且一惊一乍~P.S去电影院看绝对是明智的选择，极个别镜头还是挺美的..就是姜文的配音把我吓着了..画面确实非常漂亮，可是然后呢……不管怎么说，画面很不错，就是每帧都可以拿来做桌面那种又看了遍。。我很难理解为什么这个片子能得到9.1分。豆瓣的小清新口味是这样的？全片镜头乱切。没有主题和主线。想说什么也不明白。欲言又止的谈了下捕杀，污染和灭绝。但就是欲言又止的感觉，很太监。我一直在思考本片和一部加长版动物世界的联系——缺少赵老师。其实我倒更期待有找老师来介绍下我不认识的动物。动物世界加长版，另外我不喜欢这种一本正经的说教。SIFF鲸鱼那一段实在让人大失所望!摄影还是不错的...不过...盛名之下，其实一般。假如你们非要把它捧上天，我只能说，亲，去多看两集动物世界吧，这片子表现主题的方式幼稚，而且基本没有故事性可讲。我敢保证动物世界一半以上的片子都比这个好看。自大狂一如鸟的迁徙，这样的片子让BBC去拍就可以了嘛。整个片子竟挑些漂亮的画面，所依靠的却是十分浅显的环境学和生物学知识。无趣得很！解说词太少，条理不清，贩卖环保理念，比起≪地球脉动≫之类差太多了。是去看风景的orz姜文的配音毁了一切左派环保主义者阴谋大片去看discovery不就好了~海洋好美，动物们好美好自由，有些向往那种纯净的自由自在的生活。但作为电影，影片实在太乏味了。这样的纪录片拍得很好。但就是，对我来说没有任何意义片头我就看不下去！！！对这种自然界的生物天生没有好感啊！！！！！！！！1浪费时间很难完全认同这种价值观，至少没有完全展示海洋。人类是很残酷，但是海洋本身就像画面一样唯美么？这就是为什么看的时候，孤舟在风浪中航行的画面比被砍了鳍的鲨鱼坠入海底更揪心。去电影院看的，就为了海豚。。以后知道了，这种科普片就等着discovery来播就好。。睡死过去了结构上杂乱无章，旁白无力，脉络不清