人至善，景至美，故事细腻，淳朴动人，人生本该如此，温情永存，何惧苦难？成功之处在于每个角色都很立体，都有优点缺点，海蒂不守规矩却天真可爱，克劳拉自私骄纵却优雅美丽，皮特淘气却耿直，爷爷脾气古怪却默默付出，女管家严厉却谨慎。山里的人没有那么朴实无华，“宫殿”里的人也没那么惟利是图。人老了，由頭哭到尾。难怪看到片名有种莫名的熟悉感，看正片后才知道这与高畑勲导演、宫崎骏担任场面设定的动画片《阿尔卑斯山的少女》改编自同小说《海蒂》，简直惊喜到不行。……故事温情脉脉，风景怡情养目，一段醉我心脾的观影历程。……有时，我以为看过几千部电影，会审美疲劳，可当碰到心仪之作依然能看得身心愉悦。小姑娘很有灵气，给人的感觉就好像天生属于大山，光着脚奔跑在花草山峦中，风般轻盈，鸟儿般欢乐。电影中的感情都很真挚，也很友善，没有绝对的坏人，而且大家到最后都得到了所希望的幸福，这种幸福让观众看着也幸福。这是一部被翻拍多次的剧本。小的时候看过秀兰邓波的版本，只记得阿尔卑斯的山景。不知为何，看过这部电影，仿佛回到了上个世纪，简单地剧本，没有特效，专注于人物的情感与内心。这才是艺术真正动人的地方。海蒂失去了父母，于力失去了孩子，他们是两个被抛弃的人，恰好填补了对方缺失的部分。
来到克拉拉家，海蒂有了新衣服、新鞋子，有了食物，有了温暖的大床，她什么都有了，可是没有了爷爷、雪山和羊群。
你给了她物质生活，其实她要的是精神生活，要的是亲情和自由。
无数的规矩和礼仪把克拉拉压得喘不过气，让她产生了心病。不仅身体寸步难行，心理也被牢牢困住。
你以为你给了她一切，其实你根本不知道她想要的是什么。
正是蓝天和白云，青草和蝴蝶，让她打开心扉，融化了她内心的病魔。
当然，城里也有柔软的面包，山里也有人没有见识。城里并非一无是处，山里的人也不一定都是对的。
电影还有一条暗线，老师强迫海蒂认字，然而欲速则不达；
奶奶鼓励她自己看故事，从而培养了她的兴趣。果然没有教不会的学生，只有不会教的老师。“大家都笑我，因为我想写故事”“那是因为大家知道的太少，而你看过更大的世界。如果你觉得这个世界有那些东西会让你快乐，就去做，无论别人说什么”有一些孩子只属于旷野 山林 和 自然。
而 每个人心中都有这样一个孩子。
疗愈 释放 重生 你需要拥有他 并 拥抱他。
with Katherine @ Elements如果生活中有什么使你感到快乐，那就去做吧，不要管别人说什么。风景好美，三个孩子也好美。我们的天性呢，总感觉没有恣意地释放过，也想在满是蒲公英的山野，赤脚张开双臂奔跑一次。克拉拉的奶奶真的是个很睿智的教育者。今年第一个惊喜！可能有点偏儿童，但绝对老少皆宜。小姑娘呀，你可千万别长残了喜欢 很温馨 我泪点有点低阿尔卑斯山的美景令人心醉。无论翻拍多少次，依旧可以治愈人的故事。很多年前看过秀兰·邓波版，这个阿尔卑斯山的少女感动了多少人？用纯真的儿童视角看这个世界真心美好，勇敢，热爱生活，就这样。最后深深被爷爷和海蒂这条感情线感动了。想说的是：这才是人生中最美好的童年时光。寄养的地方就像[唐顿庄园]，睿智的老祖母，故作姿态又可爱的管家，优雅不落灰尘的大宅子，可海蒂最后离开了这里，她回到了祖父的小屋里，那里有鹰和雪山，那里有第一个真正疼爱她的人，那里有自然的怀抱。人类走出山野为了进步，人类回到山野，为了放置一颗不安的心。5颗星完全不够用20160725 我竟然小时候看过这个故事书！在大自然的力量下，所有偏见都可以化解，所有误会都可以原谅。被世界遗弃的孤儿，还能在阿尔卑斯山上快乐自由的奔跑，感动是因为我们真的在城市呆了太久太久…“如果世界上某件事情让你开心，那就尽管去做，不用去管别人怎么说” 就像在看20多年前的《佳片有约》，那种纯粹的讲一个再简单不过的故事，单纯而美好。小海蒂露出门牙的微笑太迷人了…看完了想去瑞士，看的时候一度害怕克拉拉被坏人骗，害怕外婆嫌弃海蒂，害怕克拉拉嫌弃山里的日子，害怕她和海蒂因为什么争吵，看来我真的已经如履薄冰太久，不敢去相信在童话的世界里一切都是美好了，这是成长的代价嘛？真的可悲一部看完让人心情愉悦的电影！风景巨美，小女孩特别可爱，爷爷和奶奶也超级好。“如果做某件事会让你开心，那么你就只管去做，无论别人说了什么。”让我们都能成为自由如风的少女！愿意穷尽这一生，去守护海蒂洁白无瑕的笑容。Peter失手推下山的轮椅，反而成了帮助Klara重新站起来的助力，真的给人一种生命的美好会创造无限miracle的感觉。“If something in life brings you joy, then you simply have to do it, regardless of what people say.”看了之后抑郁症都好了～9.0的高分有点无法理解。爷爷的转变稍显突兀，戏份和地位似乎也不够占据影名的一半的位置。或许是片中阿尔卑斯的美景，和几个小孩自由自在的童年都纯净的让人不忍打低分吧全是好人啊，美丽的童话。侧线是不是在讲：多去外面呼吸呼吸新鲜空气，病就好了。（我们外面哪来的新鲜空气）年纪大了，风景之外对我毫无吸引力。2017-08-07 非常“现代”视角的成长教育电影。既然原著意识到，纯净环境只能培养娇弱，回归野外才能健康成长，那么社会关系不类似吗？现代社会热衷为未成年人营造情感的纯洁环境，结果孩子单纯善良但弱不经风。难道不应让孩子逐渐学会应对负面情绪、处理不健康人际关系、最终成为心灵美好坚定之人？剧情走得太平淡了，前面和爷爷的亲情，后面和克拉拉的友情，都铺垫得不够，导致分离时我完全感受不到那份感伤，不如秀兰邓波儿版本对亲情友情的描述来得感人。全片唯一亮点大概就只剩下阿尔卑斯山的美丽风景了。真心体会到了什么叫做 招牌式笑容阿尔卑斯山的美景实在太震撼，看完感受最深的也就是瑞士的美景了，演海蒂的小女孩很可爱，演的也很到位，缺点就是人物间感情刻画不够细腻抓人，包括海蒂和爷爷之间，海蒂和克劳拉小姐之间的感情力度都少了那么点意思，不过依然不妨碍这电影成为一部合格的儿童文艺小清新。应该叫《海蒂和她的朋友们》，布鲁诺甘茨几乎是缺席的。剧本叙事能力太弱，人物也十分僵硬不立体。视觉上的优点更突出些，摄影和颜值，虽然舒服但也只是浮于表面，甚至觉得是大型的特仑苏牛奶广告。还有，这片能过九分也太水了小时候最喜欢海蒂在山上和爷爷一起生活的描写 电影却用大篇幅讲海蒂在雇主家陪读的日子 有丢丢失望6/10。合家欢叙事就是以丧失人物的丰富性为代价，影片看不到贫困、成人世界的歧视带给海蒂的伤害，有缺陷的人物也被提纯，譬如严苛的女管家没有为赶走海蒂采取陷害手段，而彼得将克拉拉轮椅推落山崖的恶作剧，也以克拉拉被奇迹般落在脚上的蝴蝶治愈残疾所消解。值得肯定导演没有单纯评判城乡的对立，城市高塔象征现代文明的启蒙，培育海蒂识字，但严格的用餐礼仪扼杀了自由的天性，梦游症即是海蒂回归家园的渴望，身处宫殿的海蒂一直试图开窗看见呼唤着她的山，而乡下的草原、山峦虽然令海蒂脱掉了淑女身份的紧身裙，轻盈地跑向自然的快乐，但当地牧师创办的学校中，孩子只想子承父业并嘲笑海蒂的写作梦，乡村的愚昧封闭并非天堂。在爷爷讨厌的贵族克拉拉奶奶入乡随俗，毫不犹豫将脏乎乎的酒杯一饮而尽后，爷爷奶奶相视而笑，城乡落差在相互包容中化解。上流社会做作、古板、虚荣与乡下人淳朴、自由、善良的对立显得概念、肤浅，贵族社会并不只是排斥文盲、闻不惯动物气味、不近人情没有烟火味和选择性社交，影片对一类群体的认知仅仅停留在视觉层面，并未深入内里挖掘和探究。倒是阿尔卑斯山的风光拍得极其美丽，演员海蒂无论是从形象还是表演方面都给人一种纯粹到骨髓的本真，白裙裾与连绵的山脉互为映衬，折射出浪漫、自由的生命形态。两个阶层的直接对话源于海蒂身上自由天性的魅力，具体集中在一条腿的治愈。如此童话般的离奇故事安插到严肃的阶级对立问题上不能让人完全信服，不知是放大了自然的属性还是贬低了贵族社会的生存观念。65/100 和童年时看过的动画“阿尔卑斯山少女-海蒂”同一个IP，整个叙事简陋，使得女主没有机会彰显出应有的治愈黑暗、带来希望的“阳光小美女”特征，影片立意也是儿童剧惯用的好人有好报的套路。现在回头看克拉拉的病多半是母亲早逝带来的具有麻痹症状的神经症。对于内心成熟的我来说，太小儿科了。典型儿童电影，情节概念化，人物形象扁平。三星全给小女主演技；达斯汀·霍夫曼继窈窕淑男二度扮女装出演祖母，赞。画面挺美的，但是剧情很一般啊，人物之间的感情冲突不多，没有被打动到，音乐也一般，比《蝴蝶》差远了。呃 我还是不说话了少无世俗韵，性本爱山丘。温馨如画，适宜儿童观看。看风光的儿童片，7分差不多了除了风景优美一无是处1.一直觉得自己是风景控，但是这导演镜头下的风景丝毫打动不了我，太滥用了；2.情感得不到一丝共鸣应该是这片最糟糕的地方了，果然不应该浪费100分钟来看这片的。故事很美好但缺乏说服力。片名叫爷爷与海蒂，实际上爷爷出场都不到二十分钟，所有的感情都太缺乏铺垫且毫无原因，比如女家庭教师无比讨厌海蒂，小男孩无比讨厌克拉拉，以及其他人对海蒂的喜欢。海蒂不是在爷爷身边长大，为啥这么热爱家乡也是不太理解。是一部很美的片子，但并不是一部有感染力的电影空无一物。两星全给风景和画面。
这是一部童话剧，故事简单，我理解，但是低幼就不对了。人物转变没任何铺垫，爱恨交替总是一瞬间，不合常理。“”好人“”与“”坏人“”都那么明显和极端，不真实。对于很在意剧情的我来说，烂！
8.8分，太虚了。虽然有的地方也被感动。一星给风景，一星给童真，别的就没了。剧情经过压缩后缺失太多细节，女孩和爷爷体现不出感情深就要表现到难舍难离，让人难以信服，有钱女为何不能走路又不详细介绍，突然追个蝴蝶就站了起来，心急了点，对山上的生活也充满了各种有趣的期待，可惜失望啊，我从没想到过二楼的草那么脏，好大尘，很幻灭。餐具做得不错，烤奶酪涂面包神还原剧情弱爆了。反正我睡着了😳茹毛饮血包治百病？比老版的差远了，当下这帮人真是没看过好片子。无感 看不下去感觉就是个行活……太多冗余的枝叶完全可以砍掉，城市和乡村的话语就这么轻而易举地达成了和谐。本来想打三星但是看到分数虚高就为总体客观评分做点贡献吧。get不到的童年故事。總體看來，《海蒂》是一個貧困、簡樸的底層/民間對知識階層加以“再教育”，幫助後者找尋自我、最終站立起來的，稍帶民粹主義傾向的敘事。當然，影片在保留對民間價值和凡俗生活意義的頌揚，以及對高雅、高貴的嘲諷的同時，也並未拒絕知識/文藝自上而下的傳播。“重要的是講述故事的年代，而不是故事所講述的年代”，在2010年代講述這樣一個故事，也是歐洲社會當前的一種主流價值觀的反映，即對階級和解的想象與訴願。2019年5月16日21:10於太平洋中關村7號廳。风景两星。？？？？？？？？这电影的高分真心莫民奇妙，跟秀兰邓波兰的电影真心一毛一样，就是真彩，那么多年过去了，这难道不悲哀吗? 所以只要风景够美，彩色版的风景更能被莫民奇妙的点赞，大家就都跟咳嗨了一样打高分吗，不如去看风景画啊。客观说，电影不糟糕，给新时代的小孩子们看看也尚可，事实上就算还是看邓波儿也不是不可以啊，所以这翻拍的意义太弱了，绝对不值得出现那么高的分，及格都很客气了。不错的儿童片吧。情节人物都很单薄除了风景美外还能让我说啥 何况我在新西兰:)快进看完的