我想知道的是 大地村那里的海豚屠宰场现在怎样？关闭了没有？当地的渔民是否还以屠宰海豚谋生？最具艺术感的纪录片。真相都真的让人难以想象，所以他们还在否认南京大屠杀。看完确实很难受...有的物种确实更容易得到人类的"庇护"or"杀戮",做不到素食主义的我只能尽可能地不成为其他的动物买卖的一环.“All social change comes from the passion of individuals. / 所有社會變化都源于個體的激情。”当Ric把屠杀海豚的视频绑在胸前闯进OPS的大会现场时...我的泪喷涌...看关于环保，动保的纪录片的最大意义就是转化为自身的行动。现在这种片子很多，如果看到10部你还没素食我怀疑你是不是要人格分裂了。“必须屠杀海豚，因为他们吃了太多（我们的）鱼；必须屠杀海豚，因为要维护昔日大日本帝国的尊严！”  丑陋的真相背后总是有政府和利益集团的勾结。“海豚的微笑，是世界上最高明的伪装”《海豚湾》之前，太多生态纪录片披着唯美和说教的空皮，这一部所上升到的意识高度以及呈现的残忍，令人震撼。09最佳当之无愧。“当我看着一条海豚，他的眼睛跟着我转，当我们四目相对，我有一种由内而外的感觉，毋庸置疑，我正在和一个智慧生命进行交流”自己在家里看都能鼓掌已经多久没有哭成这个样子了血淋淋的海湾……影片尾声那段触目惊心的屠杀场景让人看了感觉心里堵得厉害！地球村上的每个村民都该看看这部片子。海豚的微笑，是大自然最高明的伪装，这微笑让你误以为他们一直很快乐。正如银河系漫游指南开场所说"so long and thanks for all the fish"，迟早有一天我们会彻底失去它们虽然我只是一个普通人，但我能做的就是拒绝这个产业链的商品数据和论证不足，削弱了说服力，更多是迎合普罗大众对正义、道德、同情心的情绪上的需求 （另外似乎在传达一个观点，海豚更高级，所以更值得活下去）对于中国人来说，2009年描写南京大屠杀的最佳影片，不是“南京南京”，也不是“拉贝日记”，而是“海豚湾”。世界上各种政府和商业机构的合作运作模式从本质上都是一样的：用金钱买断，用媒体掩盖，假借会议决定，压制有良知的声音，欺骗无知的民众，再雇佣刀笔小吏合法化历史。人类总是自以为是生物链的最高点，对自身酿下的恶果视而不见。愚蠢的人类每天堂而皇之地杀戮，还冠之以美丽的名字。SHIT!海豚会因保护人类而去攻击凶猛动物。海豚是有自我意识的智慧生物。海豚曾成功治疗过无数患心理疾病的人类和自闭症儿童。所以杀海豚就是在杀人，而且是在杀以最真诚的友爱和生命对待我们的朋友和亲人。这个时间点再看这部片子，尤为讽刺，十年前他们捕杀大批海豚，十年后他们要将125万吨废水排入太平洋，将地球变成“炼狱”。往后的历史中，他们又将不断掩饰、改写、否认今天正在发生的事情，循此往复…是一部勇敢者拍摄的纪录片，整个摄制组冒着极大的风险和困难，历经千辛万苦，才拍摄到几个令人触目惊心的画面。太煽情 太主观平庸得不能再平庸的纪录片。当然，我是指的影片本身。如果算上纪录片搞笑的逻辑的话，我们只能说，这世界充满了一批悲天悯人的无知者，一群道貌岸然的伪善者和一些聪明狡猾的叙述者。哭归哭,可我始终觉得禁杀海豚的逻辑有问题.文明冲突在此显现无疑。拍摄者预设了道德立场，通过各种桥段渲染情绪。在这样的情况下，事实上他是在强迫或者催眠我们以他的思维方式来看待问题。逻辑不对劲为毛这么多五颗星。。多么片面的观点啊。。。我好怕有天印度人上台了不准我吃牛肉，我最爱的牛肉。预设立场的确很震撼，但不可否认，这部片子过于主观了，略带环保的激进色彩。试问，如果这个产业链被终止，那么那些以此为生的渔民怎么办呢，他们的孩子又该怎么办呢7/10。商业化渲染肆无忌惮，团队深入海豚湾遇见夜巡者的虚假危机、身上绑着电视机走入会议场的个人英雄主义表现，叙事铺垫也着力强调正邪对立，从小镇遍地的海豚标志和掩饰屠杀，走个形式的会议景象搭配讽刺性的轻松音乐，居高临下的道德指责态度再明显不过，拼命阻止拍摄的渔民们这层话语权则被剥夺。挺震撼的一部纪录片，人啊，有的时候是何其残忍！看之前很期待，看完没印象。触目惊心！你们政治问题解决了，你们有钱去救海豚。有些国家的许多人民活的还不如海豚！？我沒法令到自己素食/對環保亦無太高認識/我只懂冇好亂棄廢紙/這樣與你是否其實相似只喜欢片尾~残忍的人类！持保留。意识形态方面大约和/discuz/20674088/ 楼主略同。电影来说，十一罗汉赤裸裸的英雄主义情结在煽情谍战配乐下展现无遗，不过换个体裁可能会更加潇洒。情感来说，A没人喜欢看生血汤，B偏执狂老头的赎罪历程好浪漫耶，作为无敌八卦花边romance看来还是很为我这样既不会我可以因此吃长素！！！还行，但还是对纪录片不感冒！没意义，只要这个肉身是人，拍这些有什么意义，震惊一下，再咬口鸡腿说：拍的好可怕啊。这玩意都不能称之为纪录片，只能算是反捕鲸那一方的宣传片。你去爱你所爱的，我去吃我想吃的，把其上升到人性与否的高度就有点扯了。如果有日本人拉着队伍进美国的猪牛鸡屠宰场捣乱，美国人会不会满头黑线？难道跟海豚比，猪牛羊被屠就应该么？这叫是什么，这叫种族歧视。很有冲击力的片子，但主题却很不成熟。本片倒底是想呼吁：
1.反对捕杀海豚？（就因为海豚是智慧生物？所以智力较低的家畜、家禽、农作物就活该被切碎了当人类的食物？）
2.反对非人道地捕杀海豚？
3.反对食用有毒的海豚肉？
4.还是其他？极其平庸，凡善可陈。之所以看它纯属被豆瓣250给忽悠了一把。傲慢与可笑现实版……米国人要是不吃牛肉，是不是也不让地球人吃牛肉了？某个被采访对象说海豚这个物种“可能比我们人类更智慧” 我觉得它们至少比不讲逻辑的导演更智慧吧这片的每一格，满满的都是可笑的无知和令人作呕的伪善。1922年的北方的纳努克，比这片大概强十颗星吧没什么触动，不值这么高的分pathetic environmentalists.反人类“故一日之後,天皇旦時幸行於濱時,有毀鼻海豚者眾皆集於一浦.於是御子令白於神云:「於我給御食之魚!」故亦稱其神之御名號御食津大神,於今則謂氣比大神也.亦因其入浦之毀鼻海豚者血甚臭,是號其浦謂血浦,今又謂之都奴賀也。”——《古事记》怎么不去找爱斯基摩人的茬如果你喜欢CCAV活取熊胆一类的纪录专题，那么推荐《海豚湾》：（5.0）海豚、鼠海豚、各种鲸类都挺可爱的，但是你们人类太讨厌了，包括虐杀小动物的人和那些不好好拍纪录片的人。虚构作品你怎么胡扯都没问题，声称要记录真实，那就好好做个记录者，评判的工作交给观众就好了。另外作者到底重点在哪里呢？不能杀？不能虐杀？还是不能吃？题材好～但是作为一部电影，很一般。 半斤八两的职责人都死那么多哪管得了那么多。什么吃的都没了还易子而食呢。人就这样~傻逼动物保护主义者真的很难说。