娶大姐为妻，和二姐谈恋爱，把三妹当妹妹，生一个四妹这样的女儿。我爱这温暖治愈的四姐妹，像爱我用心写过的四首诗。“有些电影惊心动魄是在提醒你它是部电影，而有些电影平平淡淡是在告诉你这是生活。”四姐妹在自己家还得穿胸罩，看来大家的关系也没有很好！把绫濑遥、长泽雅美、夏帆拍得美，是一件太简单的事——譬如开头。但在多数时候，是枝裕和故意让她们显得没有那么美，与那座老房子和日常事物紧密粘合。一花一世界，一木一浮生。反正打开二十秒，后面就停不下来，不想快进不想暂停更不会想关掉。说很平淡很无聊的，开什么国际玩笑啊。总觉得一种日式情趣压倒了电影本身是枝裕和依旧干净细腻的日常化风格。仲夏，烟火，梅子酒，沙丁鱼，贴窗花的推拉门，四人的暖炉桌，樱花汇成的隧道，火车经过的小镇，梅雨时节走过的阶梯，沙滩上的脚印，最后所有温柔隽永的情感都堆积成随着海风轻轻拍打过来的海浪。真想也这样过好自己的生活。“活着的东西都是很费工夫的” 淡淡的日本家庭片。只需微笑和淡然，便可解开心结。简单、干净、温暖、治愈，海边的风与阳光，又一部是枝裕和亲情剧。难得的大牌云集，虽然在导演最近几部作品里，算平庸的，却也足够感人与回味，何况，还有一群养眼的妹子“生活中的人来来又去去，自己的日子还是要一步一步走”，处于道德困境中的普通人，要如何通过和家人的沟通达成和解，大约是所有是枝裕和电影的主题。电影始于葬礼，终于葬礼，却感觉不到悲伤，如绫濑遥的笑容，安定又给人希望。剧作为了面面俱到，说得很“圆”，所以可能有点刻意是枝裕和永远我的菜啊，暖暖慢慢的，有点悲伤有点小高潮却不会改变太多，摄影台词配乐节奏都扎实的要命，没见过写异母姐妹写的这么棒的，夏帆的咖喱，MA酱的长腿啤酒，奶遥的情妇轮回与母性逆转，当然还有小妹，那个最像成人的人，看得人数次落泪。#戛纳电影节#镰仓，小镇，海，房子，家，食物，四姐妹，是亲情和生活的美好。有死亡，有别离，有苦乐参半的记忆，四季的风景轮回，小镇的生活点滴，食物是生活的态度，吃就是活着的一部分，很温暖，很治愈，是枝裕和导演越发有大师风范了，这个世界上也只有日本导演可以拍出这么细腻美好的家庭剧。★★★★不能以过去的眼光去看是枝裕和了，发行从艺术院线到东宝，五十多岁的是枝裕和才第一次拍摄人气女优主演映画，一来还是四个，“压力”确实不小。电影虽然剧本和剪辑上都有些问题，但“女优美，长腿美，镰仓美，日料美，生活美”可以掩盖了这些问题。四姐妹几乎都完成了自己最好的表演，年度推荐！平庸？！远了的先不说，就是和被捧上天的上一部《如父如子》比，这部也明明更有味道，根本舍不得它结束。年度十佳足以驱散任何阴暗的姐妹亲情，有彼此作伴的人生四季——镰仓的樱花和细海真是美不胜收。情感饱满得有溢出来的迹象了，但仍然是最柔软的是枝裕和...日本的电影总是这么安安静静的，就把一个稀松平常的故事讲得动人。铃子真美。时常遗憾自己没有过那么美丽的15岁，能和朋友在船上看烟花，在喜欢的人的自行车后座上穿过樱花隧道，和一群爱自己的姐姐生活，喝着梅子酒，把脚印留在沙滩上。我的15岁，只有无穷无尽的习题和几乎把人压垮的考试。我的年度最佳日影，是枝裕和拍家族片已臻于化境。镰仓旧居的线香花火里散淡描写的家族人情又不失生活感、淡化缺失、淡化戏剧性、带着故事的食物、充满仪式的日常，这才是最地道最细腻的日本。气质最合拍的竟然是向来浮夸的丝丝。爸爸是何方神圣，生的4个女儿颜值都那么高。#Cannes2015#是枝裕和把他拿手的日本家庭戏推到了一种极致，在依然隽永淡然温柔的手法和镜头下，没有父母的四个姐妹在镰仓海边组成了如梦幻般美好亲密的家庭，对待父母一代的怨愤之情和各自的个人问题消解在了甜蜜无边姐妹情感中。无比丰富的日本普通人生活细节与如画似卷的帧帧风景，美不胜收。多么温柔的海浪，都舍不得打湿衣襟。请告诉四姐妹： 这是绝望的麦子；永远是这样；风后面是风；天空上面是天空；
道路前面还是道路。要说为什么是枝达不到小津的高度，大概因为他理解不了小津影片日常纯粹中包含着的邪恶。所以海街把四姐妹都架到了道德制高点上，让她们圣女一样地互相以表意象征的方式对待直至空泛苍白到虚假。而他也令人遗憾地抛弃了早期影片情绪性的含蓄收敛，而彻底向日剧式的直白浅显投降了在这部电影里你能找到所有你喜欢日本原因：美食、美景、美人、温情人际等。但正因此，电影里所搭建那个终将逝去世界是与真正现实缺乏关联的。以那个社会观察家的高度来要求是枝裕和，这部作品无疑是甜腻而又平庸，堆砌日本情调式商业元素。但好在是枝细腻笔法都在，所以一定舒心好看。与期待值相差太大——是枝欲和没能拍出小津式的日本家庭生活的精髓，仅仅停留在了视觉美好的表层。这虽比《小森林》系列的风景明信片要精致有趣得多，但本质上二者拍摄的理念是一样的。这可远非他的最高水平，是枝欲和再接再厉啊，请千万不要沦为kitsch之流。《步履不停》看过不下十遍，《海街日记》一遍就够。拓宽商业野心的同时，一定程度会耗损质感，暂时无法界定这种不理想，是出于能力封顶，难以突破，还是百般权衡，灵气顿失。《如父如子》后终于没有精疲力竭，以类似小津的笔触处理成濑的主题，四姐妹究竟是幸运地不幸还是不幸地幸运？各个细节中充满了仪式感地特写，但却缺乏更深入地挖掘，人物处理也稍有欠平衡。Day 3 二放 略失望 如果没有戛纳光环 其实并没有那么精彩 很容易被拿去和小小的家对比 演技上突破最大的居然是夏帆 小妹妹又萌又美演技回国内拿最佳女主都没问题 当然如果能不能赢过树木老前辈 还看评委个人品味 山顶的お母さんの事話していいわよ还是戳到泪点的 小学馆漫画嘛 能到这一步还是光荣的前三分之二又是葬礼又是吃饭又是嫁女儿 完全没是枝裕和的调性 连色调都使人想起小津 从姐妹四人穿着浴衣在庭院放焰火那幕开始 似乎突然换了风格 但太甜 不止不及无人知晓和步履不停 连稍前些的如父如子也及不上 顺带看了看吉田秋生的同名漫画 也难以联系起来 触动人心谈不上 只能说完成得中规中矩四个都挺美的，不知道娶谁好。这是一出精致又做作的资生堂大型CM，也是写真集「海街diary」的附录DVD。至少<如父如子>我还能享受到尖锐的伦理冲突与寡淡滤镜下的微妙和谐，但海街真的让我感到味如嚼蜡又弃之可惜，没故事可讲的是枝裕和审美疲劳得让人发怵場景細節豐富，情節亦細膩，但越看越煩躁。親情到底是甚麼？為什麼故事一打至血緣，就以無形但必然會令所有人欣喜來收題呢？大姐與四妹打成一片，食堂阿姨的遺語，姐妹父母的虧欠，通通因為親情而得收得不捨，但我從未覺得親情得是必然包含原諒，甚至相伴的。不能說故事偷工，也許弔詭的是我的人生？三星是放在是枝体系里看的，当然他依旧是我最爱的当代导演之一。都是他常见的话题：死亡与葬礼，血缘亲情，家庭关系重建，婚外情对后代影响，生命轮回等；也依然以细腻平淡的生活描写见长，咖喱饭梅子酒，烟花冷樱花逝，四姐妹性格了然各异，同居温暖令人神驰。麻酱自是太美，广濑丝丝侧颜清纯无敌。没有很喜欢。看到中间大女儿和母亲的关系那里觉得有点像muji版的《饮食男女》，到后面谈论很多生死离别跟身世做呼应的地方又觉得一切太清新，我所理解的那种状态会更狼狈一些。但这里面一切都很“美好”，过于美好了。可能作为漫画或动画会给人感觉合理些。（变态假面在里面打了个酱油）暖意弥漫在海猫食堂里，好似炸竹荚鱼的味道；充满在四姐妹的老宅中，就像梅酒迷人的醉意；出现在山猫亭咖啡馆内，如银鱼吐司的美味、如父亲留下的痕迹。这是种淡淡的、没有一丝咸涩的感觉，如绚烂烟花，沁人心脾~綾瀨遙擔當原節子般的維繫家庭的中心人物，長澤直美則正好是悄皮的角色-- 宛如日本電影最好的時光，小津式的家庭，成瀨式的女性，可惜一切早已遠去，只餘下形似神不似的恬淡。「看見美麗的事物仍能發現其美麗之處」。親人的影子，其實是梅子酒和白飯魚的味道整体还是策略为先，看上去温情而又生活化，但实际上是一种软性煽情，导演特别迫切地希望对观众产生一些不可见影响，以致后半段每一个场景都治愈到给人感觉要结束了，一看进度条发现还没完疲惫感油然而生。而且四个主角的神圣化塑造（又是大明星）始终和观众保持着距离，让人无法接近。#BJIFF2016#是枝裕和的巅峰在【横山家之味】，哪怕背景搬到镰仓，也没有和小津更近一点。小津电影里的人物都不完美，但这四个女主实在过于完人。更像两个小时的日剧，以往作品里的留白美这次遗憾让位于一个明信片式的世界了剧情感觉很平淡，不足以感动人。原作有颗oak heart，这里没有，铃在平台上的失声痛哭，幸分手后在海边独自一人哭泣的场景都消失了，只有仿小津的四季，美是美了，却没了吉田作品的生气和想象中差太多 是枝裕和拍的可不是你们所说的平平淡淡的生活 而是一个自我臆想出的四姐妹乌托邦 在这里任何阴翳与污垢都会被治愈 一切都是如天堂般美好 散发着圣洁的光辉  然而极度地美好却让我感到一种变相的虚假 致使我无法再面对这番伪装的表象圣境 也无法忍受其影片的单薄淡如水，情又泛滥，整个就被稀释了。两星半不入，是枝裕和已经确定撞上了“中年墙”真是一部心机作品，也许已经过了盲目喜欢日本的年纪，有点受不了这样美图秀秀的电影了。四个女生天生丽质的人生真的没什么困难好不好，所有人带着礼貌和刻意亲切的尴尬在对台词，生活如果是这样才真是日了狗了。特意营造的慢节奏怀旧蓝色调和纠结的家庭关系，处处透着尴尬。能看下去的勇士们我佩服你们 完全就是流水帐 总是不明意味的笑啊跑啊 治愈个鬼坚持了80分钟，睡过去了作为日本旅游宣传片绝对是满分。各种日本文化符号的堆砌，无不是异国情调的渲染。对传统（昭和？）家庭亲情的乡愁，无不是对自我身份的再认同。虚假得，就像她们老旧的与外界隔绝孤立的和室房屋，如同想象的乌托邦。即便全片自始至终都围绕死亡（三次葬礼，上山祭拜，佛坛默祷）但死者的肖像都无一例外的排除在镜头之外。治愈人心的不是毫无厚度的情感，而是全明星阵容的美女们…所以《如父如子》的强说愁不是偶然，是枝的意识距离其两大偶像成濑和肯洛奇已背驰出去几百条街了，当我观看重点始终没有离开长泽雅美的身材时，导演也是要为自己技法上的无能负责的。是枝裕和的许多电影都非常好。但《海街日记》跟小津比，你是搞笑的吧？把每个人都拍成了圣母，不过是一种空洞至极的美。...啰里八嗦戛纳光环加身的镰仓风光片。剧情扁平，人物扁平，除了画面清新什么都没有，想刻画亲情的温暖羁绊，却只有流于表面一团和气淡而无味的温暖，而无视生活的艰辛没有羁绊。到底是漫画改编，故事没讲好不说，还沾染了一身二次元的的耽美和肤浅气息。失望。如果没有戛纳光环，我不信这片子能上8分镰仓旅游广告。太散了，生硬，夏帆演傻子，长泽雅美就会咧嘴笑，把自己笑老，绫濑遥戏份之套路，太套路了，而且是日式套路。有点受不了是枝愈合了可能是枝裕和不适合我，个人对这种家长里短，打温情牌，走小清新路线的电影完全无感。而且日本人时常一惊一乍地发出些难听的语气词，实在是让我非常厌恶。感觉80年代穿越来一帮人 在镰仓过了几天日子 剧情和立意近乎没有矫情得令人发指啊，除了长泽雅美毫无看点然而生活從來都不會這麼單純美好……沒有壞人的世界只有在這裏纔有了吧……雞湯太濃。是枝裕和居然拍一部“四个女明星的镰仓生态体验游”节目参加金棕榈 从头到尾她们就没有脱掉过自己的本名 看在漫画改编就不黑剧本了。。。早点告诉我就是个商业片我就不抱这么高期待了还特地去东京家族对比了一下演技。。。看睡着了，是枝裕和怎么这么难看了，拍得跟日剧似的。观幻之光后的第一部是枝。观影中不断走神，不耐烦，实在是很厌倦——怎么可以拍得这么差劲，这么乏味，抛去钝拙的情节不说，这个调度水平跟那些被人常年吐槽的狗血电视剧有什么区别？摄影机架好，人物不停地说不停地说，时不时做的那点小幅度运动就像发条上好后的玩具开始扭动它的身姿了；耳闻他受小津影响，小津看得不多，但深以为这种评价不算错——角色礼节性间透出一股尬到脸酸的扭捏做作，时常挂着一副如机器人一般的笑容，看得我起鸡皮疙瘩，类似这样的体验，是见到画着诡异妆容的笑面小丑；电影放完即刻打开今村昌平北野武的片子以除味。真是矫揉造作到不行啊，明明就是平淡无奇的生活非要装作一副苦大仇深，然后在性冷淡至极的画风里做作出一些小确幸...两颗星给二姐，喜欢二姐，二姐好美，二姐也好真实！！！感觉相比之下老三有点丑啊，其实还可以，但看到老有人喜欢瞎吹牛逼我来泼盆冷水，很平淡的四星么