我和我不想要的后半生，我和我不愿意和解的自己。你们都朝春天去，就留我在破碎里又丧又美丽。那些劝我们向前看的朋友，“不是所有人都可以和过去和解”有時關不上冰箱的門 腳趾撞到了桌腿 臨出門找不到手機 嚎啕大哭 你覺得小題大作 只有我自己知道為什麼我们都有权利不与自己的过去和解。#2016TIFF我最怕的就是这种电影，看完以后什么都讲不出，就想静静地待着，静静地沉溺在挥之不去的抑郁中。结局仿佛看到了光，又好似什么都没有。我冷漠的躯壳里，是抚不平的伤口和解不开的死结。Lee说话是不是美国周杰伦最好的生活流电影，难得的是叙事手法又带着变化。叔侄俩各自面对各自的失去，亲情恬淡而走心。没有刻意追求正能量，但曼彻斯特阴冷的海，就这样被琐碎和小幽默一点点填满。——就像全世界的雪，最终会带来全世界的春之苏醒。毫无疑问我的年度最佳。逃避虽然可耻但是有用。10年啊，从《神枪手之死》的最佳男配提名起，我等着Casey摘影帝，十年。演技最被忽视，总是半红不黑的Casey，今年当是非你莫属。对痛苦的表达，就当这么朴素节制。送一句小津的话给那些说Casey面瘫的人：高兴就又跑又跳，悲伤就又哭又喊，那是上野动物园的猴子干的事。生活像是曼彻斯特的雪，干燥而冷硬，无情地嘲笑着折磨着裹挟其中的每个人，将最后一点温暖掩埋于六尺之下。"I can't beat it. I can't beat it."人生的伤口，二十五岁之前怪父母，二十五岁之后怪社会，最惨就是巨大伤口摊开在那里，腐臭流脓永不愈合，然而，无人可怪又名《回忆杀》。有遗憾和失望，二刷后感觉对角色的好感甚于电影，卡西的角色写得演得太饱满了，让我对这个角色产生了依恋感。如今的影评人动辄靠骂“中产阶级”来博人眼球，只要喊“中产阶级”去死就有SB点赞，这我忍了，可是！人家一水管工也要被讲成是中产阶级，实在替凯西咽不下这口气！看电影只看到“阶级地位”、“政治目的”，人电影没你想的这么黑暗！而且我天C也已有25%的人是中产阶级了， 各位中产请不要自己打脸！以前的生活哲理是“忘掉过去，才能往前”，这一部是“忘不掉，走不出，也是一种生活本真” 内心戏和回忆杀拍的太细腻…与《爱乐之城》并列2016年度最佳。“心一旦碎了，就会永远一直碎着。”生活流，如何绕过苦难，丧到骨子里的卡西，绕不过去的苦难。卡西这种不像在表演的表演确实是如今好莱坞最缺稀的互联网的发达，使我们也可以同步享受奥斯卡颁奖前的赏片月了。本片的长处是对遭遇家庭悲剧的主人公之心理崩溃及挣扎的刻画，编剧及表演是亮点。海边冬季小镇的明丽风景及温暖、厚重的古典音乐交融一体的描绘与舒解，也功不可没。典型的“中产阶级伤痛故事”通过穿插的剪辑打碎了压抑的情绪，喜忧参半的剧本看得出非常花心思，不是暖心的鸡汤，也没有让人沉浸在心碎中，度把握得很好，两个多小时不显漫长。而且算是卡西的独角戏了！他真是个气质独特的演员，没有所谓的“夺金时刻”，却把情绪慢慢渗透到了每一个镜头里音乐略满，阿弗莱克妥妥的影帝提名；作者应该受过女性伤害，女性角色都有点怪。这么多年看电影教会我尤为重要的一点就是独立意识，不要去迷信什么口碑，自己的感受是怎样就怎样，怒我直言，真没看出这片子好到了什么程度。……就还好啊。怎么大家集体爱上这种了？一个悲伤到让人崩溃的故事，却被导演拍的波澜不惊，也许这就是这部电影的过人之处吧。主人公和侄子之间关系微妙的变化，让人深感家与亲人在我们感情中的分量之重；电影最后一幕，男主与侄子在海上垂钓，刺骨的海风没有半点温暖，每个人似乎保持着电影开始时的无奈和沮丧，也许这就是生活吧。一个人不愿被痛苦折磨更不愿把它传播给别人的主题挺好。只不过这个痛苦的根源和层次有点直白浅层：出去买啤酒回家房子被烧了实在是太抓马具象了，让内核动机略显轻飘刻意。平凡的日子里，灾祸总是陈仓暗度；庸碌的岁月中，幸福往往狡兔三窟。我抱着啤酒零食跌倒了，尚且可以爬起来，被生活狠狠开了一枪，从此便丧却了爬起来的全部气力。那始终抬不上救护车的担架、永远关不上的冰箱柜门，使我成为相传于人世的流言。今夜的曼彻斯特有风，遇见衣衫凉薄的我，请再添一点柴火。世界上有无数个曼彻斯特，那里是失败者的角落，泪海干涸，灵魂萧索，李·钱德勒行尸走肉，穆里尼奥壮志未酬。片中护士问do you need Kleenex（卫生纸），我想起当初在实验室用Kleenex擦仪器的痛苦年代，整个人都不好了。这种典型圣丹斯小清新我快要看腻了，矛盾冲突生硬。镜头衔接甚至有些业余。音画时空错位并不会让影片更高级。又看到《月升王国》女主Kara Hayward了。音乐用得太满。除了结构也算连接的可以，故事本身实在是为了压抑而压抑，好在结尾没有落入俗套煽情。 但是周围的一群大妈们真的一直在哭泣，我觉得是不是自己太绝情了一点。在影评一边倒的赞美中去看，失望而归。以不可弥补的人生遗憾作主题，本该拍出更动人的作品。剧本、镜头、节奏和电影语言都很棒，男主演技和魅力爆灯，有触动人心的片段，却难掩故事内核空虚，并没跳出典型的美国戏路（即便采用了欧式野心的我要现实、要感人、要让你思考），用心营造的细节也缺了微妙。《海边的曼彻斯特》拍得老套，笨拙，叙述感不足，严重不喜欢来回不断穿插闪回这种生硬的表达方式，就只能看演员了，小本的弟弟，还真不错的。作为创伤治愈电影，倒是没啥刻意做作的成分，没有让人一头栽到极致的悲痛情绪中，但生活流的处理方式却也没有挖掘出多少值得回味、有所醒悟的东西来，这可能与影像太实在有关。盛名之下，其实难副。电影语言是近乎完美，但是故事就是那么无聊一个内核。飙演技、秀情感、拼导演功底都不错，但既对技艺没有巨大贡献，也没有什么其他更深的东西可挖了。到处都是gesture，但也就是gesture一下而已了。有家庭的意义在于 当你决心遗世独立的时候 还不能去死看到最后还剩五分钟的时候终于坚持不住了睡着了Soundtrack is horrible, distracting and annoying. Character development doesn't make sense to me. Cathy is good though.整个设定太惨，有一种被骗惨的感觉……年头几部热门片我都无太多感觉差不多窒息了前半部分情绪好足，萧索冬日加适时闪回丧出新高度。但那段伤痛史实在是太直接drama，揭晓之后开始剧作乏力，叔侄关系线没什么张力，还是只能在行尸走肉和酒吧暴走之间切换，没有了前半部分的精巧细腻。今年奥斯卡提名的几部电影我都有点看不下去，感觉被主流抛弃了。本片几位提名的演员的演技我统统get不到，甚至觉得他们演得不太好。配乐完全用力过猛，显得很假。还是跟范桑特、跟小津他们的电影学学吧，适度冷漠才更动人。（去年说奥斯卡提名烂的那拨人在哪儿？今年更欲哭无泪了吧。看出来了，奥斯卡就是集五福，俗到没朋友。这种丧不出来非要丧的东西，竟然还有人说这是生活消耗着耐心看完了满心期待的《海》。朋友说好片，我说没感觉。她说我就是日子过得太顺了，我想可能真实是相反面。丧上加霜的PTSD患者和他最后的倔强。有没有同给一星的？想聊聊别看我是个丧逼，小心我酒后揍你我觉得挺刻意的，也没啥特突出的地方，两个多小时，总觉得完了完了一看进度条还一块儿，视听语言也挺没劲，看的好辛苦…看到四分之三实在受不了了，忽略了观赏性的电影，把悲惨生活流水账式的写出来，打五星的不觉得自己像皇帝的新衣故事里的愚民嘛伪内敛及刻意，还他妈闪回剪辑装高级，我知道你们看似与世格格不入的颓丧青年最容易代入这种电影角色之中这部本届奥斯卡六项提名的大热片属于个人特别不喜欢的文艺片风格，过于零散、琐屑、沉闷和温吞，后半部分完全是快进过的看。我不装逼，所以真看不出来这部年度最佳影片到底好在哪儿。基本锁定奥斯卡最佳男主的卡西也让我看不出来演技好在哪儿。但总比电视里欢乐、聒噪、繁荣但虚假的联欢会好多了。两星半不入。看下来颇有些悲喜交集意味，基本的维度算是具备了，但无论剧作还是导演水准都有较大提升空间，如果结构控制更精准一些，镜语表现力更强一些，整体应该会上一个台阶滥用配乐典范勉强两分。这不就那种“从头到尾人物没发展”的片子么呵呵，这编导的动机也是光展示不分析，可惜基本功太差，前四十分钟的重复镜头太多了，机位摆的也俗气，所有角色基本是臭来劲的状态，戏很难看。后半段剧情架构上有点往治愈系上扭的意思，但小阿弗莱克贯穿全片好像吃了屎的表情让导演放弃了吗？看不下去为了丧而丧？？？？2D还要41块！！！看的最不值的电影了！这个拍法更适合讲一个有关欲望和野心的故事。《电影手册》评得很有道理，“Falsely subtle.”米歇尔威廉姆斯加分浪费时间哥哥死了把小孩留给弟弟养，但是弟弟有小孩阴影，因为不小心烧死过自己的，于是最后转给朋友养了...很精致，但更无聊，精致的无聊就是比无聊更无聊。不是一般的乏味。最直观的感受就是整个电影很寡淡，那些刻骨铭心的伤痛的难过的迷失的人物性格和过去，各种镜头的隐喻，更多的都是观众自己后期加工和解读上去的。阿弗莱克两兄弟说话真的永远一副要死不活的调调，这次也面瘫式演技，只不过符合了这个从火灾阴影走不出来的人物。没感觉，也没办法假装有感觉去理解他的丧，也不理解奥斯卡也不想理解