相信我...其实，这就是马伊琍和文章的故事...男：我们互相折磨，互相控制，这样有什么意义呢？
女：这就是婚姻。爱人不见了，千夫所指。爱人回来了，万丈深渊；婚姻是一袭华美的袍，这是面子。爬满了虱子，这是里子。唯一令我不解的是，聪明绝顶的女主为什么不好好跟长得像马云的富二代在一块儿，而要回到那呆傻的丈夫身边呢？就因为看了会儿电视？哈内克似的割喉真是万能药... 大卫芬奇要多恨现代媒体。美国社会结构就是少数精英控制了洗脑话语权，而大部分人则自觉或者不自觉地维护着虚幻的道德...后半段我一直期待有更惊喜的东西，可惜没有。I love David Fincher! P.S.: 开始前，旁边坐在一群couples中的单身小哥无聊郁闷地喝咖啡；结束后，他幸灾乐祸地跟我说，Now every couple feels no good...年度最佳date movie💄这片无敌了。故事太尼玛牛了。人物状态看得我蛋都疼了。芬奇就是我的神！人渣大战讲了一个天蝎腹黑绿茶婊的故事！芬奇的导演值得五星：干净、冷峻、爽利、紧凑而又松弛有度，高潮一幕的配乐甚为精彩，视觉冲击力十足。情节编排上出人意料，有较为明显的社会讽刺，唯一不足在于对Amy的性格解释缺乏，过分聪明的同时也相当愚蠢，而这一切却都理所当然。奥斯卡最佳改编剧本和最佳女主角的有力竞争者，当然这也绝对是一部芬奇风格的佳作。这是一个从头到尾都猜不中接下来会发生什么情节的故事，叙事视角转换，真相谎言交织，边看只能边感概中国再过一百年也写不出这水平，回来一查原著小说曾经连续八周位居纽约时报精装小说畅销排行榜第一名。【MCL JP】以为结局会改，但只是比小说延续了一些情节，但本质上还是那种生活。全片越看越浑身发冷，女主角的表现确实是奔着小金人去的，但若不是为了冲击奥斯卡，这片本该是情人节的最佳献礼。大姐让你演Elisabeth她大姐那种无脑美女真是委屈你了……因为你根本就不美也不无脑啊！！这种反社会死变态才是你嘛！！Ben affleck你这么面瘫还真是为演蝙蝠侠做准备吗……一对和谐的夫妇坐在沙发上尴尬地看完了这片。。。最近看了太多不温不火的文艺片 芬奇叔一出手直接被震得回不到现实世界 原作者执笔很棒 跳切这么多叙事一点都不乱! 女主是一朵最高等级的白莲花! 人美心狠手辣 专注高层次人格扭曲数十年! 自打中段揭露是自导自演以后 我胃部搅动和后脑发麻的感觉就没停过啊! 层层转折后的结局那真是让人倒吸一口凉气!很讽刺啊，高帅富输在大电视上，因为丈夫的深情表演被高分别率的宽屏大电视放大了，如果妻子看的是旅馆里飘着雪花的小电视的渣画质，八成是不会被忽悠的。所以这片子说得就是媒体，尤其是装备精良的媒体有多么可怕，正是为了对抗扭曲现实的媒体，才有的广电总局吧 #工业改变一切#FFF团大作，四星半，好一对天”作”之合，结局没有改动，剪辑依旧犀利干净，本阿弗莱克真的很贴男主的人设，笑起来又creepy又喜感，面瘫一点不浪费，还贡献了本片90%笑点，其实这是荒诞喜剧我会说，女主SJB起来睫毛都会颤抖,太SJB了，男女主简直天造地设配一脸HE,哈哈哈单身狗笑着出影院最佳选择特别推荐情侣一起看，是一部增进感情促进彼此的好片子，嗯嗯特别喜欢在汽车旅馆打劫Amy的那对小流氓，简单直接，秒杀了没事瞎折腾的女主以悬疑标准去要求，最后部分完全脱线，用黑色幽默弥补剧作牵强；当寓言看，则太直白。冷嘲热讽代价是牺牲配角心理空间，但嘲讽本身却很老套，也很表面。芬奇的剪辑手法也是够了。婚姻这种伪命题，都是冷暖自知，不必强调。哪有一种关系不痛苦，你不能拿一个极端的例子去代表所有。感觉所有问题的核心原因也不在于婚姻和信任甚或是中年危机，主要在于他老婆是个有行动力又敢想敢做的反社会人格control freak。勿如此妖魔化婚姻，只是处在婚姻里的这两人竟汇集这么多无法想象的“恶”，处理得生猛简单，无法感同身受到“婚姻”的桎梏和窒息；前半段回忆与现实及日记段落交错略有意思，忽急转直下突然就统统全知交代；既不走悬疑路线，也无意深究其他浅尝辄止的点，所谓人性阴暗也就失去了意义。开头有点冗长，但是后来渐入佳境，最后的结局真的还挺出乎我的意料。女主的性格感觉真的挺变态的，我觉得和她从小的生活环境有关，过多的曝光让她自己认为自己就是那个像戏一样的人生里，才会戏那么多。略失望。不是一部悬疑犯罪片，其实是家庭伦理片。讲人际关系，婚姻真相以及人性的深渊。片子中还是有bug，比如女警面对太多疑点不可能不去追踪。电影没想完整呈现一个罪案故事。更多的是告诉人们，婚姻是一场秀，一次过家家。所有可见都是伪装。这世上没有真相。witty, cynical, fast, over-dramatized, entertaining, sarcastic, but almost nothing seriously related to the social reality, no matter gender structure, social classes, or regional difference (NYC vs midwest town in Missouri), but we always knowwhat we expect from a Hollywood film对男女主角各自父母的简化让原著对两人性格养成过程的描述完全丢失，一起丢掉的还有两人的心理层次、Amy的智商和辅助角色的存在感（Amy为什么要杀备胎在原著里可是有描述的），只剩下两个丢了魂的主角与媒体的一场徒有其表的马戏秀，场景衔接之匆忙敷衍也让人难忍。两星半这下你们相信我说的【所有的分手都值得庆幸】了吧。以后看到任何一对恩爱夫妻，都有无法直视的感觉。谁知两人关上门的日子是不是互相对骂婊子狗。一个傻了吧唧漏洞百出的俗套故事，只不过是芬奇拍的，烂船也有三斤钉。把式过硬的导演就是如此，能把任何烂故事给拍出至少70分。……卧槽？我操？WTF？拍得很好看，紧凑且残忍的真人秀。但大卫芬奇电影的声势永远要高于电影的立意，他对电影的思考永远只有“酷”的那一面，没有真正打动人的东西。和《革命之路》比起来，这部片子就很苍白了。直觉上它和婚姻没什么关系，但也不好说，毕竟我还没结过婚。这或许是我看过的对婚姻持最黑暗态度的一部电影了，但这不是我不喜欢它的理由。问题在于，故事如此离奇却又不肯费心给出可信的动机；假装揭露出生活的本质，实际上不过是在用耸动来取悦观众而已。很芬奇 但已不是最好的芬奇 原著一般 桥段普通 片子剪得勉强 最后谋略部分过于激进 导致艾米性格塑造有割裂 前半直到解释出走那段为止 又太中规中矩 整片看去像是压缩过了的某一季悬疑美剧 正是因为相对剧而言较短 不够丰满 缺乏情感带入 进而导致人物扁平 但并非不可观 期待导演剪辑版 到时可再看一次这个故事比较变态，但还是不够变态，著名变态心理学家芬奇发挥的空间不够：话说的太透就像片中出现的某根不合时宜的大阴茎一样扫兴，快感程度一路走低，反倒是真相大白后的寓言式叙述更有意味；芬奇选角目光之毒辣和调教能力之强大比电影本身更惊人，泰勒·派瑞和阿弗莱克都能出好戏了，这多吓人啊。前半部不错但早早就能猜到谜底，后半部有转折但漏洞百出。唯一的好处是，以后我去劝那些孩子们“千万别结婚哪”，终于有了现成的教材。顺便说一句，这部比十二宫和社交还是差太多了。另外，本阿弗莱克哪里差了，尼克就该是这副B样啊。故事情节出人意料，但很讽刺，高富帅输在了大电视上。另一种“圣女的救济”么？有点像三集迷你电视剧，一次性消耗的产品婚姻：怪我咯？David Fincher在本戲營造的所謂“劇力”在我看來不過是melodrama，通俗亦膚淺，所謂社會性的議題或人物塑造也不過是為做而做虛張聲勢。對撕逼故事亦從來無感，看得犯睏。不知道为何评分那么高，看了感觉腹黑程度不及basic instinct，高智商犯罪程度不及catch me if you can，对婚姻和爱的探索不及the dogs of babel，逻辑还很混乱。**评论涉及剧透**失望，因果穿插的双线有条不紊；罪案反转和婚姻寓言则沦为八点档肥皂剧且漏洞频出：残留的日记、监控的访问、如何删除非假象的监控(如删掉，警察没有发现丢失的监控时间？)。婚姻探索太直白，犯罪方式过于离奇。只学到希翁的“爱情拍的像谋杀，谋杀拍的像爱”，没学到“完美的犯罪”。又一部别人觉得超好看的电影我觉得一脸玻璃渣，影片一开始我还是能明白的，越到结尾越懵逼，女主装孩子流掉，为啥躲藏的时候一直是怀孕的？后面用红酒enm医生居然没查出来？她没答出来那个女警官的问题，居然就这么结案了？那俩抢她钱的人…这影片bug太多，要是国内出品，不知道会被骂成什么样！这故事讲的也太笨了吧，能坚持看完真是奇迹讲真，low炸了，虚张声势，跟婚姻有鸡毛关系啊。你们管这叫年度最佳？还不如蜘蛛侠呢。这情节帕拉尼克在一部小说里能玩十遍。毫无吸引力。12.28 呵呵足够骇人的是故事展现了一定的真实，人类的阴暗面，但电影把这些丑陋扭曲放大了，并乐在其中。就像一个瑕疵品，放在再精美的盒子里，用再精细的技巧去雕琢它，仍然改变不了它的本质。最后40分钟全快进了，因为对媒体傻逼的描写太过了，另外男主为啥不说明一切实在傻逼，女主变态的举止也足够恶心。剧本漏洞百出，有老婆的字条为啥不公开？发现仓库的东西为啥不报警？没有尸体怎么能定罪？这男人明明一手好牌全打烂了，这剧本摆明了就是操媒体，往死里操，也不管合理不合理了看了40分钟实在看不下去了，又压抑又无聊。芬奇狗去跪舔吧，还8.7分。2020.4.25自己在手机上又完整看了一遍，还是全程不喜欢。不知道为啥这么高分。资料馆2015.4.22.8:45pm 通过混淆不同层次的问题（同阶层的性别问题、跨阶级问题、媒体与事实与司法）、认同点飘移、阴谋论的政治观（婚姻观）实践，讲述了一个右翼反动奇情故事，厌女症爆棚，但也反映出本来居于核心的白人男性的极大焦虑与困惑，特别适合进行症候分析。“我和我的危险妻子”几十块钱喂狗了大概明白导演将人物设定为婚姻里令人失望的符号的用意，但是塑造的女疯实在太过。实际上，当观众发现女主是psycho的时候影片就已经失控了，就无法理解为婚姻问题了，只能当惊悚片看。可惜了那么精彩的开头。David Fincher一生黑。这种档次的悬疑需要啰嗦150分钟也真是溜，看到四十分左右差点睡着，好在女探员长得有点像艾米·亚当斯忍着看完，芬奇顺着《龙纹身》的平庸路线继续沦丧，金奖剪辑这次也做得太碎，反正此片有《社交网络》和《十二宫》五成好看就能给及格，可惜它没有。2016-01-04，5星//2021.2，2星大卫芬奇算是完了，完全沦落为一个美剧导演。创作深度全仰仗原作，你拍过搏击俱乐部又怎样，你技巧再牛逼又怎样。一流的剧本，一流的导演，一流的团队与设备，却拍得不够好。前一小时太容易让人放弃，看得昏昏欲睡。这么棒的导演居然浪费了如此好的剧本。Anyway，此剧本，告诉我们依然是婚姻的本质，只是更深一些，挖到了最可怕的部分。可是，世上99.9%的人依然会与男女主角一样，选择一辈子演戏，可惜对手太可怕。