後面有延續的結局才是perfect！！！而不是傻逼的在那個kiss的時候結束！这部电影告诉我们，最重要的不是想出一套没有硬伤的“科幻”元素，而是讲一个好故事。如果画面停在最后一吻上,就完美了.竟然看到短评里有人言“结局累赘”、“如果一切停在这个吻就完美了”。卧槽，两位琼瑶剧迷请勿玷污科幻电影的SF之神好么！！！！可以说，影片3/4之前的剧情是立意新颖但仍中规中矩的悬疑惊悚片，但是结尾处的1/4剧情简直达到了科幻电影的肾上腺素暴表线。这个结局甚至比《月球》更加悬幻陡峭.平行世界理论一定是真的，我坚定不移的相信着还好结局不是停在最后那一吻上，否则我给不了五颗星。希望在美好时停住，其实是内心脆弱的表现。从美好开始，延续下去，才饱含未来充满的坚强和希望的力量。谁的人生没有遗憾？但你要相信，在另一个世界，那些遗憾会被弥补。居然有那么多人认为《源代码》最完美的结局应该是定格在最后那一吻上，由此可见，真要这样结尾够有多么的恶俗不堪啊。一部商业片，一部穿越剧，救无辜百姓于水火，顺便谈谈风月，这么老套，这么制式，为什么竟能如此触动人心?如果结局停在那一吻我就给四星半了。太憋屈了，不是太空舱就是火车厢，幸好他最后出去了，要不得憋死我最后3分钟有点画蛇添足。不赖，但是看着没什么心潮澎湃的感觉，激动不起来Inception+Groundhog Day，现实和记忆是相辅相成的，只要能生存的有意义管它是哪里，何况这本身就是一个平行宇宙。结尾定格在静止画面时才是真正完美的结局，之后几分钟剧情完全可以忽视。这才是货真价值的穿越大作！继《月球》后，导演邓肯·琼斯再次带来的精彩之作。情节紧凑，逻辑合理，想象力毋庸置疑。作为科幻电影，虽然动作场面少，特效场面少但却始终引人入胜，牢牢抓住观众。唯一有待商榷的就是结局，如若停留在那一吻，或许会更棒。★★★★☆牛B的本子，邓肯·琼斯没有淹没在好莱坞的体制中，继处女作《月球》之后再度奉献出一部精彩绝伦的科幻作品，唯一的遗憾就是在技术层面给出的解释不够充实，结尾稍显多余。结尾又狗血了。很久没有看这种结构的电影了，所有一切都很赞，而立之年的Jake更多了一份稳重内敛，碧蓝的双眼温暖至极。最后看哭了。i'm asking you,just send me back in, then switch me off. Everything is gonna be OK.真好看！从一开始就情节紧凑，抽丝剥茧，但最牛逼的是你以为噢原来是这么回事啊，结果根本不是这么回事~！！月球的导演就是牛逼阿~~T_T斗胆给出五星，因为我看得很感动，最后的片段让我想起来《阿凡达》里面最后突然睁开眼睛的镜头。喜欢佳能那部《LEAVE ME》的同学不要错过了~依靠精巧的剧本和绝对牛的创意，将这个本来恶俗的美国主旋律故事硬生生打造成了科幻悬疑绝佳作，全片86分钟不间断的精彩，几个足够动人的泪点以及俺家帅气的Jake，真是太棒了！碍于故事限制，剧本对男主角心理和行为动因刻画仍显不足，结局设置极其出色但讲述方式拖泥带水，不过绝对的瑕不掩瑜啊每当我想起，在另一个时间与空间里，我与你有着截然不同的故事时，我便释然此时此刻你与我的狭路相逢。挺一般的三星半。在中间一度有望令人可以期待更多，可是越往后发展，越觉得在重复一些前人走过的路。不过邓肯擅长的是营造一个压抑环境中，某个人的生存状态，这个优点保存了，算是牵动人心，可惜还是仅限于此。真是觉得一般。喜欢这个源代码衍生出平行世界，而且互相之间有影响的设定，但是还是感觉有些方面不能自圆其说比《十二猴子》差之远矣，两相对比，判若云泥，高下立见。成本小野心大，闪回太多次看到头昏。视觉效果一般，细节也有太多同类片的影子。结尾对平行世界的交代在我看来是多此一举了。话不必说尽，要懂得留白，停在那个吻，故事就该结束了。比起月球来还是低了许多英语课上仓促看了后半段。中规中矩，记忆碎片缉凶，平行世界，对于一个《fringe》粉丝来说，大抵是太不能够让人惊喜了。
也许邓肯琼斯老师该尝试点其他方向，不要把自己变成一个简化版的诺兰吧。看的抢版 无感 下次还是不要看枪版的好 大打折扣啊
看睡着了 ...A2C0D2G0M2=6不就是平行世界的概念嘛，这片明显overrated不怎么喜欢这片子的原因主要是因为不喜欢杰克吉伦哈尔简单爱情加上传统动作的主流电影。只是很遗憾，我始终没能看到一部能说得通的幻想电影。对于回到过去开创美好未来的题材总是没有好感 剧情新颖，情节紧张...但是找到凶手的方法太简单了；最后想要表达的东西也不够深刻...剧情没想象的给力啊科幻片却少了理论基础，变成了奇幻片一贯的个人英雄主义啊  为什么要给这么高的分  高分的点在哪儿？无非是借平行宇宙说了几个空洞乏味的故事。并且这片子和代码一点关系都没有。愚蠢的科幻片。如果说有哪个片子是好莱坞编剧金科玉律作用的反例，源代码可能就是一部。一切都按部就班的进行，但最后发现一个本来还算不错的主意尽毁在那些对小高潮、大高潮和结尾反转的殚精竭虑追逐中。观众思维几次翻转后得到的是一次性消费后支离破碎的整体感受，除了脑筋急转弯不会有别的快感。讨厌月球 讨厌源代码 这样故弄玄虚的片子  就是看不下去一般般，很好的科幻题材非你妈排成爱情片，搞个毛啊豆瓣看来很宽容，评分不错。输在创意。很可惜。反复的8分钟会让你爱上一个全新的女人么？时间和火车的运动感同步的还可以，其他一般。有点像圣丹斯电影节提交方案的小聪明。不过导演后续发展值得期待。太能扯了。。。对这种狗血剧情无语 怎么还8。3分这么高 軟科幻也不能這麼軟啊不是我的菜，过一会就会对它失意。很讨厌无厘头类似《源代码》和《时间规划局》这样的电影如果你相信，这就是真的。但是，你如何去相信？无聊、低智版心灵鸡汤，想象力不及机器猫的百分之一。一样拍主旋律电影，为什么人家就可以拍得那么好！为什么？前半部看得打脑壳，后半部直接快进最讨厌这种装B的片子了剧情有硬伤。和情节有点类似的丹泽华盛顿演的阻止游轮爆炸的那片相比，这部就是团屎！难看死了2。烦得要死。认为它新奇的人都没怎么看过电影吧