男主太喜剧，影院笑不停；和近几年的几部太空大片一比，简直是反类型片，地球上没女儿没儿子没未婚妻，铺位里没照片没童年回忆，连音乐都得听别人的；从这个意义上来说，这是一个真正的太空鲁宾逊故事，不仅是情节上复制了荒“星”求生，并且重现了鲁宾逊式的精神：无牵无挂的一个人，不管怎样得活下去非常喜欢！这些年找一部不洒狗血不煽情的科幻片容易吗。要论科幻气质Ridley Scott比诺兰强太多了。喜剧的外表下是其实是格外正统的硬科幻路数，没有乱七八糟的感情线来喧宾夺主简直太棒。我最喜欢的地方是在求生的过程中完全没有强调对地球的执念，高潮甚至都不是回到地球，因为那完全不重要！本片完美展示了什么叫以逗逼的精神面对惨淡的人生 更加坚定了要做一个有逗逼精神的人 并且在逗逼的道路上找到一个一样具有逗逼精神的人很好看的太空荒野求生记，马特达蒙一定是找了裸替他不可棱瘦的下来。另外贵国是有多想赚中国市场的钱，看到国家航天局直接笑出声了孤独如《瓦力》，求生如《荒岛余生》，乐观如《鲁滨逊漂流记》，逃生如《地心引力》…没《星际穿越》那么浩瀚，一个小火星胜似一个宇宙，逗比程度也不及原著一半，更多的是硬科幻和科普纪实。但说实话，连续三年太空科幻题材，或多或少有些疲劳，拍的又如此工整，无惊艳之笔、也绝非神作。作为一部靠谱的lifeline真人版，本片以喜庆、欢乐、祥和的风格展现了一位资产阶级话痨斗士扎根火星种植土豆开荒的故事，最后纽约北京浪登三地大屏幕直播那块儿颇有春晚风采。看了本片你会意识到：1.学好指环王，走遍nasa都不怕；2.学好种菜，走遍宇宙都不怕。3.马呆不哭躲起来撸！这是一部难得很轻松的科幻片，影片有意弱化科幻片最常见的那些对未来以及未知宇宙的恐惧，而是大谈人定胜天和科学拯救人类。片中有着技术宅独有的蠢萌与乐观（当然，这也与马特·达蒙出色的表演密不可分）。即便影片在情感设定上略嫌套路，却仍能在关键时刻打动观众10 of 10. 除了火星红色的奇妙美景以外，影片最大的魅力在于表达的浅尝辄止：看到了一点官僚主义，看到了一点“no one left behind”，看到了一点美式幽默感，但归根结底，这是关于一个人竭尽所能对抗自然的故事，关于人的无限潜力，关于宇宙的不可抗。这些不可预料在一部丰富的电影里显得单纯而迷人。Fly like Iron Man.NASA近期宣布火星发现水，宣传神补刀！！《星际穿越》后传，Don't save him，Murph！！太空电影可以不拍成一个人孤独战斗的缩影。无论多么绝望都剩下最后一点掐不灭的希望，这点太喜欢了，这种设定也很适合马特达蒙自身。马特-达蒙计算着日子开始种地的瞬间，本片升华。真正的知识改变命运，真正的开天辟地创世时刻，宇宙时代的鲁滨逊漂流。此前此后的铺垫更多是为了完成这个电影。与《地心引力》一样，借科技直追人类存在本身意义的电影。宗教隐喻细节就不说了，达蒙自娱自乐得实在太美了。挺好看的，但我不能理解北京群众怎么可能在下雪的天气里放着好好的暖气不要，集体露天围观一个美国人的死活……想了想觉得唯一合理的解释是我国媒体报道他是一位伟大的植物学家，开创了火星农业的崭新领域，堪称火星袁隆平……大家围观直播时旁边肯定还有人卖同款火星烤土豆。这部片子殴打了所有嚎叫“我们要新故事”的片方的脸。两百多年前的鲁滨逊漂流记放到太空拍一样精彩，爱我雷，请长命百岁情节紧凑，没有刻意制造的转折，每个人的行为都很合理，没有故意的煽情，几乎避开了我所有的雷点。强烈推荐！三星半。如果以一部普通大片的标准评价，这部电影无疑是非常不错的：节奏把握准确、适当的笑料、启发大众对航天的关注。但这些朗霍华德在阿波罗13号就做过一次。因此以对斯科特的期望来说无疑是不合格的：特效相比于地心引力、星际穿越毫无任何竞争力，故事深度也没能深挖。还是期待普罗米修斯续集吧经历了《星际穿越》那一劫，谁还敢去救你？三星半。一个人霸占一颗星球玩一百多天后乐极生悲玩脱了，全靠劳模姐飘带翩翩来救援。跟“地心引力”相比就是一太空玩票片，科幻部分软得可怕，另外可不可以不要这么欢快欢快欢快（并不是回声）？中国宇航局发挥高风亮节，火箭发射果然你家强～行云流水的140分钟转瞬即逝，德鲁高达的剧本改编很不错，雷爷的掌控力更是突破天际。有主旋律俗套但依旧娱乐性爆棚，没有那么多视觉奇观和动作戏，仅是太空救援纪实就能拍的很好看。希望能顺利提上奥斯卡最佳影片/导演/剪辑。David Bowie的Starman段落很燃。马特达蒙怪可爱。。这片就总体很讨好观众 笑点虽然老套 但还蛮可爱的 只是题材那么有意思 拍出来就是流水账穿插段子 还是蛮喜的 因为轻松！ 有childish gambino！！最烦的是纽约伦敦北京大屏幕直播这种事 这种情节超傻加没必要最精彩的还是Mark在火星上的生存体验，战胜一个个的不可能。美国英雄主义再次大放送，但因之前细节推陈的铺垫和节奏烘托，虽恶俗却也不乏感人。摄影质感依然保持了RS风，其余的情感刻画极尽精简。好看，但不隽永。3.5星。土豆的365种吃法？以后我会苦口婆心教育女儿：不要被那些会画画会作诗会写歌会乐器会摄影的才子们花得五迷三道，理工男才会给你带来生活的安全感，学会数理化，走遍火星都不怕！鉴于雷德利·斯科特近来的扑街频率，这回拍了一部无论技术还是情节上都没什么挑战难度的科幻小清新，算是让人又见识到了他的掌控能力，群戏拍的相当出色，请来各路好莱坞的熟脸，算是最大的亮点了，工整的剧作加上小幽默打底的人性与励志故事，片子的节奏如行云流水，就是一漂亮的流水线商品。★★★宇宙太浩大，人类太渺小。不过不怕，我们有hero。另外，你们老是怀疑中国佬在偷偷摸摸的搞尖端科技真的好吗？在整部片如此长的情况下，“硬”科幻的内容实在太少了，大部分都是各个角色插科打诨比谁更逗逼，以及各种复古迪斯科。这两年先后有地心、星际，这部在视效上也并无惊喜。美国人干不了的事儿还是要我大天朝出手，这马屁拍得。老爷子赶紧继续拍普罗米修斯吧，这部属于全家一起乐呵消遣那种...最后纽约北京浪登三地大屏幕直播那块儿颇有春晚风采这真是贺岁档乐观甜蜜剧啊。等着看队友救赎这事儿如何实现，结果写了一大堆节奏温吞的废话，没有任何意外，没有任何惊喜，连[地心引力]都不如。须知太空探索就是残酷的，哪儿能啥问题说解决就都轻易解决？[2001太空漫游]那种才是正解。NASA政治本来是个点，可惜连点到为止都没有。《地心引力》的视觉满足《荒岛余生》的内容，把维基百科和小幽默结合的恰到好处。不过其喜剧基调剥夺了戏剧张力，后半小时缺乏强度和紧迫感，尾声高唱科技的所向披靡、国际合作、和谐世界的理想化似乎太“政治正确”了。机组人员&航天局官员都为独角戏提供了情感互动，且提供了各自独特、有趣的视角。救人救到底特律，送佛送到西班牙。远不如小说有趣。篇幅所限，很难表现出长期绝境生活中的无聊琐碎和情绪转变，没有冷硬的质感与男主开朗性格的碰撞，角色太过模糊缺乏聪明的独立性，日记体叙事手法也不适于影像展现。可这些都是我最喜欢最想看到的。可以叫做《鲁滨逊火星漂流记》，好看之处也是跟鲁滨逊一样，在恶劣环境下怎么求生存，有具体的生活细节和步骤。另外打酱油的中国人在好莱坞电影里为什么总是给人一种心怀鬼胎的感觉？是不是他们脑子里依旧是傅满洲的幽灵。Ridley Scott拍，導演上不會太差。但整個故事原來很hollywood，其實只是一部超級英雄電影。Matt Damon如戲中所示，不過是另一個Iron Man，連幽默也如出一轍。《Bring Him Home》，他的家人是哪些？故事中的每個人物都似乎在超級英雄電影中見過。這部戲不是關於「人」的，我相信它更像是nasa的廣告片。美国梦程序电影：个人陷入困境-->通过个人努力获得转机-->形势突变-->Teamwork（各种族（必有亚裔）、国家努力）-->英雄诞生。道理我都懂，可是马克沃特尼变成一个丧逼，这故事就没意思了啊。无趣，真正的无趣，拯救不了硬派技术流。后半部还可以，但果然什么也比不上文字的想象力。虽然故事拍得烂，但选角都没得说啊，特别是，Boromir蹙着眉说，because it's a secret meeting...啊啊啊啊啊啊啊淘气！！！！！！！最后的Iron man也还沸腾了一下诶雷德利·斯科特又拍主旋律，一眼就头就看到结尾，起承转合都那么明显，不过依然把故事讲得很饱满。matt damon圆滚滚找替身都只敢露背了，再高明的科技最后都要用纸糊上，中国票房的影响力好大，思科和三星赞助了多少钱。无功无过的娱乐大片，适合全家人一起去放松心情。大概是太冷静克制，以至于有些麻木，很少看出情感表达。一个人在火星那么久，发疯也不稀奇，影片太轻描淡写。以及恭喜马达和好基友锤哥今年一起加入演员的身体是气球全明星。喜庆的硬科幻，但是为啥把你国拍的那么像朝鲜？是有多想赚你国的钱啊。国庆献礼片。没有共产党的助推器就没有NASA的今天。全程自high的怀旧迪斯科加冷幽默。换谁都能拍的商业科幻。没有一丁点导演自己的痕迹。不知3D效果何在还不如星际穿越。我已经完全失去了对此类充斥着美式个人英雄主义和完全不逗笑话的好莱坞废话电影的接受能力本来可以上升到艺术哲学的高度却停留在了科学的层面，男主角一个人在火星竟然没有引发任何精神层面的哲思也是服。结尾那种美国选秀欢庆真的请滚真心觉得很一般。宣传是硬科幻，却刻意的搞笑，过程中的艰辛统统省略，换来的时间都在迪斯科和F word上面，你们以为地面上的科学家和上面的宇航员嘻嘻哈哈的就能救人了？还特意看的DBox，确实相当失望。这电影有什么必要拍成3D吗？很多细节都没有交代，完全把一部最硬的科幻题材拍成了无脑商业大片。这是浪费题材的典型。失望工业流水线上的一个重复作品而已。一大堆的“以科学解决问题”的对白、独白和情节实在让我无力欣赏，看了既不紧张又不感动，那么我看「火星救援」的时候要看些什么？没有片看的时候火星排片居然这么多 看的人也多 无法理解  简直浪费票嘛！！！果然不出所料，一切尽在我预期，米国又是强行灌个人英雄主义鸡汤。。心疼米国科学家宇航员，每次都是团队冲动胡闹头脑发热搞事，拿生命开玩笑赌一把一点都不好玩。剧情拖沓，除了搞笑的部分其他对话都没意义，然而这又不是喜剧片。这个片比地心引力都差更不要想去比月球和阿波罗13了。说好看的你们认真的？表达欣喜方面的贫乏（无外乎击掌、yeah,生活固然贫乏，，，，）这电影太拖沓了土豆拯救世界。是的，我在说你缸。塞了一肚皮爆米花疑点重重，当故事看有点儿枯燥，当科学片看有点儿瞎，不喜欢白左一事无成。。。。。。。。。。。2016/8/13(六)21:00衛視西片完全没感觉