媒体越干净，社会越肮脏他们至少有电影的力量在支撑着弱势群体，而我们呢？因为【熔炉】的上映，一部关于【性暴力犯罪处罚特别法部分修订法律案】目前已通过韩国国会正式颁布，当时的嫌疑人也已被警方逮捕，【熔炉】让我们看到一部现实题材影片所蕴含的巨大能量。有时候一部电影真的可以改变一个世界！想起一级恐惧的片头台词来：想找公平就到妓院，想被人干才到法庭。深雾中到处是颤栗的呻吟。這個世界的絕望在於，眼睜睜地看著那麼多的不公不平每天都在身邊發生，自己再怎麼努力卻依舊無可奈何；而這個世界的希望也在於，明知是蚍蜉撼大樹，卻還是有那麼一群人執著地選擇了這一條艱難而幾近不可能的路。我们愤怒的不仅是禽兽的行径，更是禽兽逍遥法外，正义无处伸张，无能为力才是最痛苦和绝望的。一个非常容易感动观众的题材，尤其还是真实事件改编。其实电影还有很多提升空间，包括对犯罪场面的描述太刻意未也太多了。但仍喜欢这样的电影，这才是电影应有的立场。这就是我们和韩影的差距。3星半我们无法改变世界，但我们可以选择不被世界改变...当邪恶的力量已经渗透至社会的每个角落尤其是当权者手中，我们还他妈向谁去央求公平和自由大概只有套用《让子弹飞》里的一句经典台词才能略为表达我看完本片时的心情——震撼！震撼！！还是TMD震撼！！！我可以理解部分人站在纯粹艺术的角度对这部电影技法上的乏善可陈评头论足，但是我无法相信有人面对它由始至终散发出的那股震撼人心的力量时居然能做到完全无动于衷。不说别的，光电影那股正义的力量，就足以让人沸腾。令人绝望的不是电影，而是生活本身。《内咸》--鲁迅“奋起反抗不是为了改变这个世界，而是为了不让这个世界改变我们。”电影以真实故事改编，又一部极其精彩反映社会阴暗的题材。每个人物都刻画的立体丰满，情感同样控制得当，无力感充斥全身。电影完结，愤怒、无奈、唏嘘、悲伤各种情感如同“雾津”的浓雾一般，久久未能飘散，始终萦绕心头。★★★★不能用电影的标准来评判它，因为这事件本身已经震撼得出一身冷汗，能拍出来就是已经了不起的事。我在想演戏的小孩子会不会有心理阴影孔侑在里面对自己的母亲说：我在她被性暴行的时候来不及去阻止，现在这些孩子需要我的时候，我怎么能袖手旁观呢？如果这样都做不到，我又怎么能当一名合格称职的父亲~    好感人啊''''看得我都想杀了那些坏人''''韩国电影总是有本事让我能痛痛快快哭一下。影片最后的信里，问孩子们这件事发生后对他们而言最大的变化是什么？孩子们说，知道了自己也是有人关心的。我一下子就泪崩了。意料之外是看到最后才发现这是一部战斗中的电影，而不是想象中闭合的圆满故事。这个世界的确有太多事情值得我们去奋斗，虽然“大多数人在电影院哭成泪人，却对电影院门口的乞丐视而不见”。我有一个长长的望远镜，一直能伸到你的家里，你说什么做什么我都能看得到。教师性侵聋哑儿童题材，真实故事改编。这片子让我对韩国多了一分尊敬，对基督教更无好感，更加相信死刑不能废除。再也不能直视莫言。。。。笨拙的展示触目惊心的腐败和罪恶，毫无想象力的剧情推进，影片时刻在提醒你铁一般的事实，以及最后结局的无奈。这个故事让人没话说，但电影却没什么亮点，不像是故事再创作，更像是普及真相。打动我的是这个故事，这些孩子，而不是这部电影。★★★总算是有时间静下来看了今年的第一部电影。挺一般的片子，在韩国的影响大主要是因为这是一件令人难以置信的真事吧。题材很尖锐，又抢占了道德制高点，但致命的缺陷在于用煽情代替了反思，将黑幕片拍成了苦情片。韩国宽松的创作环境令人羡慕。你恨贪官，想当公务员。你讥讽不正之风，办事托关系。你仇富，却梦想一夜暴富。你憎恶小三，却也盼望美女投怀送抱。人生多无奈，自叹世不公。不言水湍急，只盼船顺风。一方人民养一方官僚。其实很一般的片子，牛逼就牛逼在这句话，“我们一路奋战，不是为了改变这个世界，而是为了不让世界改变我们。”生而为人，死不瞑目。全片最触动到我的部分，是民秀哭着的一段话，“谁原谅他们了，他们并没有向我和弟弟道歉，我都没有原谅他们，谁也不能替我原谅他们。” 没有力量谈何正义，你不去改变世界，世界就会 改变你能够煽动观众情绪就已完成任务了。谁给标的励志tag，这哪里来的励志？故事很震撼，但是大于电影本身。感情色彩太浓重了，十分压抑。关于聋哑儿童的性侵犯的故事。电影调度自然，摄影也不错，表演有点一贯的韩国电影的夸张，但是不影响观众情绪代入。如果按照英文翻译，Silenced有“被动沉默”的意思，应该是故事最到位的名字了。话题性比电影性更强电影改变法律，明星制如何在威权转型社会完成自我营销，达到舆论名利双赢。呃，这个题材再也不想看了……本来就残酷凌虐的故事情节，因为当事人是聋哑人更显得凄凉无助怎么会有人拿此片与《杀人回忆》相比较，即便只从形式上也比不了片子拍的充满战斗性，情感太奔放，当然是弱点，不过能起到现实中的作用，也就成了优点了。《熔炉》最大的意义在于影片立场和社会效应，一部电影真的可以对未成定论的现实发生推动和改变的作用，尽管雾津依然阴霾寒湿，《熔炉》却用无语凝噎的姿态，炙烤着这个世界的良知。"奋起反抗不是为了改变这个世界，而是为了不让这个世界改变我们。"8580  监狱  精神病院  学校不觉得孔侑长得很像谷智鑫吗~本人依然觉得这些类似题材的是被高估的一类电影，不懂哪里戳到豆瓣er的G点了题材让人揪心，但是拍的很一般，尤其结尾集会那段设计的太做作了。双胞胎的设定好妙。演员选的不错。不考虑对错，只考虑利弊的成人世界。老师的妈妈冲老师嚷，“你以为别人是不知道你说的话对错才闭口不提的吗？”民秀知道奶奶私了了以后的那段表演真是令人心碎。“漫天的是非，做自己的真理。”“我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。”就电影来说煽情痕迹过重。但，性侵儿童的人就该去死去死去死！！！能把好好一题材拍成这样我也是挺佩服的就这还和《嘉年华》比？有的电影，虽然好，但我不会给高分，也不会再看第二次，甚至不想去点看过，因为我难受。除了刻意的煽动一无所有，用虚伪的类型片技巧将现实化为一种软弱的叙事，所谓善良和政治诉求也因此得到消费。可是又有什么用呢？有一万个关于电影的否定本片的理由，就有十万种现实替本片吹嘘艺术水平，差。幼稚而滥情。后半段简直完全崩坏了，为了催泪、迎合观众口味竟然如此煽情，按理说斯皮尔伯格的《辛德勒的名单》《拯救大兵瑞恩》里面并不是很多的煽情戏份都应该被批评，而这完全地商业化、毫无艺术性的垃圾，打着“反映现实”的旗号的圈钱电影就应该直接被丢到垃圾桶里，这种套路电影要是没人去看早就凉了，可惜还有那么多没有欣赏水准的观众喜欢、追捧。一颗星都不想给。导演一点也不会讲故事 看得难受  这是期望和实际差得最远的一部电影   《素媛》没有一个直接的性侵镜头照样能让人愤怒  让人动容 而 这部电影仅仅是老老实实地讲了一件事  甚至不是事件！这电影可能只能算是对真实事件加以琼瑶渲染的还原。里面的所有人物都没有真实的个性，不是一味的善良懦弱就是彻底的萎缩邪恶，太没意思了。凡是豆瓣打分超高的都很可疑，这片也果不其然。一个好故事拍成这样，也真够过家家的。很失望，只能说事件本身在现实中对韩国司法公正有意义，但电影拍摄的水平相当低下，平庸之作，不喜欢。编导的肤浅和无能折损了一个好题材。想五分 但是没敢看完 好可怕一般原来大部分人都认为影片只要意义重大就可以了，那演员导演们不如都去当编剧写些政治类的剧本吧。面对这么沉重而残酷的故事，很难剥离命题去评判电影本身，所以可以理解本片得到如此高分的缘由。但冷静来看，它与很多韩国类型片一样，满银幕标签化的纸片人，故事线、大特写，甚至是拍摄机位都极其套路，冗余场景不胜其烦……其实是一部没有才华的工业制造品而已，不会在影史留下什么值得一提的东西。故事是有 但我怎么都不觉得这部电影有这么高分硬要当作电影来看的话够烂的。现实远比电影剧本来的惊悚。ps抱歉 电影本身拍的实在是一般。意图也太明显了吧这位导演！为什么韩国的优秀电影总是他妈的要涉及到国家的法律和政治，这是故意煽情观众吧。你要是对韩国的政治法律不太满意就他妈的移民到被朝鲜去，这样韩国就统一了。这时候再拍电影。