生命中的险恶没有什么恐怖，生命中的寂寥没有什么悲愤，生命中的放纵没有什么缺憾，生命中的痛苦与埋没无关，关键是：即使在始终无人注目的暗夜中，你可曾动情地燃烧，像那颗不肯安歇的灵魂一样，为了答谢这一段短暂的岁月？我欣赏忠诚于内心，忠诚于野性的灵魂，因为他们坚持自我所付出的代价，我付不起每个画面都是那么温情且壮阔，还有那刺痛到灵魂深处的音乐，众人到位的表演。故事虽然并不那么引人入胜，但要表达的思想却是很容易赢得共鸣的。燃情的岁月，一世的真情。★★★★★因为他的英俊,我原谅这电影里的一切波澜壮阔的西部美景 令人无法拒绝的自由之彼特 我心狂野 不是人人都能够懂得基本可给五星，但纠结的情感使人难受。有两种东西会毁掉家庭：带回家的女人，和政治。看这片时我有一半时间在哭 哭到虚脱……这是美国片 商业片 心甘情愿的被煽情至此 还有它的配乐 放烂了没错 但实在是好 这么通俗入耳的交响曲 当年的彼特真正性感 如骏马 2003，7“有些人能清楚听见自己心灵的声音，并按这个声音生活，这样的人，不是疯了，就是成了传说。” Tristan非常让人着迷，他是一位真正的自然之子。这些人压根没把自己的命当人命来活，他们活的是莽莽草原茫茫大海，活的是如血秋日和从心所欲的野性，遵守的也是血浓于水、成王败寇的丛林法则。社会意义上的人伦法律道德对这种极端到危险的浪漫主义是失效的。我不喜欢这个片子的价值观，然而也无法否认心底对这种生存方式的无限神往。这颜色，这画面，这岁月，这情怀，这曾经，这男人，这爱情，好痛好痛又臭又长的电影皮特就是这部最帅了吧传奇，不是每个人都可以拥有。离完美还有那么一步，就是它还不够简练与锋芒，导演企图把整个世家与时代糅合进一卷胶片，却也被纷繁的感情乱了本该澎湃坚固阵脚，得不偿失，但或许这种无可避免的粗糙与与生俱来的野心足够令人慢慢品味。无处不影射对当时米国政府的失望乃至痛恨，或多或少也表达出无政府主义的思想：宁愿无拘无束的与自然为生，自由如风般，即使在人生最孤寂悲哀的岁月里，也能够一如既往的燃烧壮丽的人生。这也是一部分人的向往。草原的画面辽阔壮美，音乐细腻优雅，非常美。8.3分是深渊也是大海，谁能担当 崔斯坦一直都在聆听自己心灵的声音，当这个声音变得野性时，他就会背起行囊远离亲人，为的只是让大家少受伤，可当他回家看见父亲苍老的模样时，他也会流出悔恨的泪水。或许他并不属于父亲一人，他就像个自然之子，汲取他人的营养，流露最真的本色。艾尔弗莱德最后在与熊的搏斗中死去，飘渺的记忆重新回到印地安人的帐篷里，跳跃的火光里，那个十二岁的男孩安静的听老人讲述古老的传奇，秋日绝色，倒影在他湛蓝的眼睛里。电影是真的好看，布拉德•皮特也是真的帅。最后，兄弟俩在他们心爱的女人的墓前终于和解，哥哥失落却释然的说道：「我遵守所有的规矩，所有神和人的规矩。而你，一样规矩都没守。但是所有人却都爱你甚过爱我，Samuel、爸爸、甚至是我的妻子。」记得有一次男人们去狩猎，印第安长老说 当人和野兽互相使对方流血，他们便合为一体了——所以，那个内心有熊的声音的男人，最终死于熊掌之下，死得其所。Susanna 和三兄弟的关系，就像大多数女孩一生当中会遇到的三种男人。你可能先会在少女的情窦初开时期遇到一个给你最清澈的感情、想和你厮守一生的男生，像温文尔雅的三弟。然后你也可能会遇到像二哥那样给你最炙热、野马般爱情的男生，可惜你的家里没有草原。最后你可能嫁给了不是你最爱、但却最爱你的男生，像骑士一样守护你的大哥。看第一遍时我才十几岁，如今一晃二十年过去了。音乐依然荡气回肠，但心境已不复当年。可能在今天的我看来，会觉得这么好的音乐、摄影和演员，竟用来拍了个稍显平庸的故事吧。我果然不夠文藝我也承认詹姆斯霍纳写的这首《The Ludlows》非常好听，要是没有这个配乐，电影直接掉一个档次，于是导演真的就全片铺满啊，听了怎么也得有几十遍了，真的太满了，电影一开始就直接来，过于刻意了。在神片扎堆的94年，坦率讲本片就显得有些逊色了。美国人似乎也特别喜欢拍这种在大时代背景下一整个家族几十年的荣辱兴衰史。有印第安屠杀、有一战还有禁酒令等等，这类不是冠以【往事】就是冠以【传奇】，确实能打动一批人，不过看多了以后也有点乏，而且总觉得这些人挺作的，你看二弟，好好的日子不过，居然出去当海贼王去了，啊哈哈。安东尼霍普金斯演技永远在线，看着就特别带劲儿，而26年前的皮特嫩得都掐的出水儿来，最后非要被安排死在熊的手里，强行传奇结尾啊...编剧或者导演很有可能是毛姆的书迷，最喜欢的可能是《月亮与六便士》和《刀锋》；DI(DC?) Gregson帅过Brad Pitt，最后出手干净利落，衣服一尘不染；女主角是被自己作死的，成功诠释“小作怡情，大作伤身，狂作致死”的精神；最幸福的是Isabel II，长大嫁给从小想嫁的人，并在年轻时候死去缓慢绵长的叙事算是这部老式言情片无可避免的特质。摄影和配乐都洋溢着古典而壮阔的沉重质感。皮特是全片的魂，他的狂野自由随性于西部草原的背景贴合异常，也以潜移默化的方式推动了家庭的变迁，透着无可挽回宿命般的感伤。不足在于情感都以即成事实搁上台面而没有交待酝酿的过程，缺乏纵深感。片子很一般，但摄影很好。3星半。结构和节奏烂得匪夷所思，情感没有得到精准处理，全篇都在被错位的拼命煽动。家里有未婚妻三弟说送死就送死不带含糊的，三兄弟一个女人好似世界上没别的女人了，伊莎贝尔坐着也中枪，最后中风爸爸一脸屌样干掉了公务员。三个败笔，一是塞缪尔那么想去打仗，没有铺垫；二是苏珊为什么非要周旋在三人之间，没有道理；三是警察为什么要放一通乱枪，没有可能。7.9分，看这部电影，立刻想起了《珍珠港》。都以战争片之名，多行爱情片之事。配乐史诗，故事拉胯。
不明白这部电影到底想讲什么。亲情？爱情？战争的苦难？人性的不屈？什么都想讲一点，但133分钟的量，还是装不下。贪多嚼不烂。
电影名叫《燃情岁月》，大概是想回忆那段回不去的时光吧。但那个时代的文俗特点你表现了多少？《乱世佳人》是三角恋，但背景都辅垫好了。《燃情岁月》重点放在多角恋情上太多了！那个年代的人都是这样过日子吗？既然敢叫《燃情岁月》，这种剧情又有何历史的代表性？
比《珍珠港》还是强一点的。狗血，剧情是乱编，但拍得又象很真实，这种电影最有欺骗性，实质上是类型片，却有艺术片的形式。肉眼可见用预算堆出来华丽的通俗情节剧。好东西自然要通过小个体衬大时代，本片呢则基本聚焦在人物间的情感与成长经历之中，并赋予与皮特相关的最为丰富且最戏剧的经历，常见的叙事结构与剪辑方法，单层面的纠葛型（个人冲突），也没有更深层面的探讨。｜绘图式摄影拿了个小金人。#观影手记# 1555 3.5 和老三订婚,爱上老二,嫁给大哥,这女子是有多想得到这家的姓氏啊哈哈。反战当然支持,反政府的部分就实在是莫名其妙了，自诩支持无政府主义的我其实还挺看不下去的...,老婆的死确实是场意外啊,迁怒于政府人员大开杀戒过分了。从大哥的角度看,压抑着对未来三弟媳妇的爱意,却撞见二弟和她不清不楚的,再加上小弟的死,对老二有意见有猜忌,也还挺合理啊，哎呀,我是不是被老大的颜值迷惑了啊哈哈。和二儿子观念相仿,所以更喜欢他,能理解，不明白的是对大儿子那么凶巴巴,但和更认同社会生活甚至抛夫弃子的老婆关系还挺好,这是怎样的爱情啊~。印象中都是霍普金斯中风后遗症的脸,再看倒觉得表演痕迹有点重,只能说此后的岁月里老爷子的演技更精进了！He was a rock, they broke themselves against, however much he tried to protect them.刚开始觉得太俗了。。。猜都猜的到肯定打仗弟弟死了，那女的就纠结在三个人中间。。像珍珠港一样。。。这种类型的太多。不喜欢苏珊，觉得她有点势利。。。额、、到后来貌似好看一点点了。但也不知道为什么有人还看哭了？？一个悲剧接着一个悲剧|没明白为什么当年老三弄个未婚妻回来不是为了结婚而是突然热血跑去打仗...而且打仗其实只最符合老大的立场，而Tristan也跟去就很莫名其妙了...| Susan爱的不是Tristan，她爱的只是Tristan唤起的她潜意识里的野性...|配乐撑起了整部片..印第安文化让我着迷，外加对自然和人性的尊重写得很好，可是感情线毫无逻辑且狗血，让我很无奈。不好意思给两星 剧情从开头就猜中了结尾 但是比我想象中更狗血。。电影拍的很无聊 欣赏无能 唯一的亮点是配乐 剧情片真的很难出彩 故事很重要 拍摄手法更重要以人与自然/时间的融合，以及个体与时代的长河史入手，不过如今看来反而刻意感十足且有一种电影美学上的「油腻感」。7分。很有史诗片的潜质，但在细节处理上有不少问题。三兄弟爱上一个女人的故事有些太过奇情了，不过你硬说因为这三个大男人就没看到过多少女的，也勉强能接受。但能不能找个别这么花痴的女猪啊？同时和三个兄弟的勾搭在一起，这种事情就算放电影里都太夸张了点。好在音乐不错，还能看看～～苏珊娜真是个克父克母克夫克所有人的扫帚星~自作孽不可活~还搅的人家兄弟反目，父子生隙~幸好最后自杀了~该现实的时候不现实~不该矫情的时候矫得厉害~这不是作是神马！还美其名曰“听从自己内心的声音”，不过就是自私又糊涂罢了~经典“乱伦片”？电影本身和ＨＣ的尖叫同样令人很不舒服。传奇，不是每个人都可以拥有。---我想补充一句：这样的传奇我也不想要。---我不喜欢崔斯坦的不负责任，既然他选择了她，却在一起的时候不吭一声地离去，这样于她，亦或是于他的父亲，他的兄弟，都有些无情。亏她依旧对他痴情，可这样的爱对她造成多大的痛苦。---另，很不满本片中好些伤害动物的情节。那么多人因为这一部爱上皮特，大赞纠结的爱情，真他妈恶心。影片前一个小时的情绪太满。主题音乐使劲在向观众表白，快看！这是史诗！这是史诗！“十八世纪古典主义那种玩意儿带着电影跑，根本不是为电影服务”（大卫芬奇），而剧情和角色根本撑不起这些没完没了的恼人音符，家族内部缺少冲突因子，人物单纯崇高得都像活在童话中，苏珊娜初来乍到所引动的潜在矛盾还没看到半点苗头，就被一战入伍兄弟情深的另波更大的燃浪所浇灭。也正因为前面燃情燃得太满太单调，导致后半程几次悲剧跌宕也换不来应有的共情……看来战火纷飞/庄园烈爱之类故事都只能遥望乱世佳人的绝尘背影。看完这部电影就是知道芬奇最讨厌的那种电影配乐是什么了，“十八世纪古典主义那种玩意儿带着电影跑，根本不是为电影服务”。每隔五分钟就响起悠扬得无与伦比的配乐，好听，但是这导演这剧本完全撑不起来，每个人都莫名其妙地激动，扁平得跟地平线似的。美国嫩牛五方真丑，不怕脑残粉追杀过来，哼。这些人做事简直都不需要什么理由，直接靠硬编、音乐和极端镜头煽情的说。以一个好似认同印第安文化的男主外壳去包裹对异族的猎奇，跟泰坦尼克号用几千万去打造一个爱情面前金钱是屁一样bullshit。皮特演野兽也演得太多了。一家兄弟爱上同一个女人已经够扯还宣传从心不负责任，编剧劳资被门夹了吧？三观不正。价值观严重有问题，这部片子里的一切我全都无法赞同。中二少年始终在鬼作，这些毫无责任心和基本是非的行为都蠢透了，最蠢的是明明毫无内涵一错到底却还要装高尚伟人。以我的观点无法理解男主人格魅力。说爱女主，睡了之后甩了人家去游历世界。回家后和年轻小妹妹结婚了。老婆死了后，竟然把孩子都托付给亲人抚养，自己又去寻找自我了。/不要靠近男人，会变得不幸哈。两个女人都一直在等待，不喜欢这部家族爱恨情仇电影，无聊，全都死光了，结尾父子兄弟相拥喜极而泣？一个丑女人搞得一家人鸡犬不宁，这不科学啊。还有皮特那张脸我本来就不待见，我是为了看霍普金斯的好吧！做作煽情的桥段，情感还没渲染到，尼玛悲壮的音乐就上来了。这片分哪能这么高，偏要给个一星苏珊出场那一刻，就能猜到故事的结局，实在不喜欢这样的片子曾经看过没坚持下来，这次为了20个勋章里的最后一个，还是坚持看一下吧，可是太无趣了，一个丑的像40岁老村姑的女主被三兄弟喜欢上了。这什么价值观啊。我就是反对老二极度自由的那种，看了半个小时，还是放弃吧。剧情也太无聊了。音乐烦死人。长发皮特还真帅，表演也不错，假胡子太讨厌了。奥蒙德演得好差，笑声太吓人。风景和马儿比剧情好看。剧本流水账，表述重点杂乱。这。。。这TMD到底是个什么玩意啊。。。居然8分多？亮瞎了我的钛合金狗眼啊！！！我艹！！！最后的结局。。。尼玛这是喜剧啊？？？美国版《婉君》？一看到布拉德皮特那大腮帮子就出戏。矫情，流浪，装文艺青年，绕了一大圈得出的结论居然是长寿的天煞孤星？长寿的是那头熊好吧！对于这样一部俗不可耐的电影我只想用一个俗套的词形容：又臭又长补标，我竟然没有标。真是华丽其外，烂絮其里。我觉得好莱坞很有必要开个课题“如何不把自述或旁白讲故事拍成老奶奶哄孙子睡觉”。许多电影一开头我就分不清这到底是在拍什么，真人童话？魔幻史诗？或者只是阿兹海默症的碎碎念？开头过后明白了：应该是西部小清新的玛丽苏或者杰克苏。然后…它好像又试图正经八百地讲战争故事了。很想问下导演，你们知道自己在拍什么吗？