我在同样变态的师傅手下呆了三年，祖宗十八代被骂了个遍，没空吃饭上厕所睡觉交朋友谈恋爱，脊椎侧弯，颈椎强直，严重慢性疲劳，什么都没干，就是学敲键盘写文章。而我的极限在我妈看来不过是纸上吹牛皮而已。这个世界从不善待努力的人，努力了也不一定会成功，但是知道自己在努力，就是活下去的动力燃！爆！了！相信每个练过乐器，或者在艺术表演方面付出过汗水的人都能找到深刻的共鸣，那种对严师又敬又怕，想汲取他们的能量却感受被逼至悬崖的窒息感，想在技术上完美再完美一点却发现音乐远不止这些的惊喜与恐惧... 片子就像里面的爵士乐，是肾上腺素爆发的血汗结晶，它不完美却无可取代清晰果断。……另外这部电影真是不错的试金石，看看短评就知道了。只从中看到痛苦，而看不到痛苦之中挟裹着快乐的人，大概从没认真追求过什么。如果你还有空去琢磨片子里的不人道行为和思考扭曲的人物关系，那么你也许错过了其中最美妙的部分：节奏。整个电影的剪辑踩着每一个最扣人心弦的镜头行云流水的推进，两个主演的表演也是每一帧都没有跑调，片中所有的轻重缓急都似乎是浑然天成的组合，推着人随节奏进入到只属于艺术人生的不疯魔不成活。是赞美还是颤抖，面对反社会人格的怒放？师徒俩用极限来磨淬才华、恨不得扼杀对方的疯狂：这个世界有太多优秀，但只有承受过系千钧于一发而不断的重量才能成就伟大。我的年度最佳，J·K·西蒙斯奥斯卡男配有戏了…励志你妹，鸡汤你娘，努力就好是废话，干得不错是毒药，人们只看结果J.k.西蒙斯应该能拿下男配！这片子的节奏感实在太棒了，爵士乐和剪辑简直融为一体了，还有西蒙斯机关枪版恶毒的台词，脏字就像鼓点一样密集且激烈，几场打鼓的重头戏在镜头上都是细碎古怪，靠剪辑重新赋予整体戏一气呵成且不断加速的节奏，可惜整部电影还是碎的，否则就真成大卫·芬奇了。★★★★他得到了世界，他失去了灵魂。流畅明快鬼斧神工的剪辑给这影片增色不少，让本来可能流于乏味的地方变得有声有色让人热血沸腾。剧本功底很不错，两个主角，最普通不过的师生关系写出了让人意外的层次推进。从事故那段之后人物关系就开始变得惊喜重重，接连好几次反高潮都让人想拍案叫绝。剧本最体现基本功的地方，就是层次感。我身边很多朋友讨厌《爆裂鼓手》。但我很喜欢。可能因为我没觉得它在讲音乐。它太绝望了，一个注定不是天才的人，期望接近不朽哪怕多一点。正因为他追求不朽的方式如此费尽心机、如此大动干戈，简直像自毁，认真得透出滑稽，我才觉得可以和他交流。这片子当时看得我挺难过，又兴奋又难过。看完许久心跳还在加速，并觉得绳命的心跳从此都会加速下去。Simmons脸上的皱纹变化比鲜血四溅还有戏。各方面都水准极高的处女座（导演真是nice到爆，聊天聊的老开心，祝福前途满满<3音符般流动的炫目剪辑真是赏心悦目，结尾SOLO让全场观众High到爆血管，爵士酒吧似真似假的“自白”是全片戏肉。迈尔斯·特勒和J·K·西蒙斯的巅峰表演火花四溅。不过好几个段落完全照搬《社交网络》，不少情节设置为了追求戏剧化也稍嫌刻意。“英语里再没有哪两个字，比‘不错’更害人的了”！WTF！！！打鼓部分全程酥麻，身临其境般体验被训话，居然也有胆颤的反应。《全金属外壳》敲响爵士乐，魔鬼师徒鼓动《芝加哥》，真正逼到绝境的《死亡诗社》。那个查理·帕克的故事一度以为是《少年派》里的那只老虎……短评最有用的那位一星哥，你大概已经忘了，导演从来也没有说过Fletcher这样做是对的真是太庆幸自己没有愿意为之全力以赴的梦想了。观影体验太棒了，从头至尾都很紧，剪辑干脆利索自有节奏（尤其对音乐表演的处理），不带感情牌的好。有坎坷青春的孤注一掷，也有人生的复杂无解。这一部是编剧导演同一人才能达到的效果。映后一位观众说影片真正抓住了爵士音乐中鼓的精气神，phenomenal.不能不与《醉乡民谣》放到一起对照观看，它们是同一个问题的两个对立层面。影片的节奏推进如同其主题的爵士鼓一样疯狂不羁，一路狂high到底，中间有好几部分都紧张得人手心捏汗。讲述音乐的电影有很多，真正用视觉观察并展示音乐的则凤毛麟角，这一部绝对是不可多得的精品，可拉片。＃tiff2014＃一部华丽酷炫专注于打鼓的电影，魔鬼教师和叛逆少年的飙戏对话相爱相杀背后捅刀，压力穿出屏幕逼迫你两个小时都要屏住呼吸，美妙绝伦！＃你可知肾上腺素飙升的不只是赛车电影？＃每年都会有这么一部SM调教片，去年是《为奴十二载》，今年就是它.....从来这世上最美的音乐，画作，文章，都只有那些为它朝思暮想，拼尽全力的家伙才能做的出来。麦卡勒斯说：”任何一次恋爱的价值与质量，纯粹取决于爱者本身，它使被爱者发光。“你爱的是什么，一点不重要。重要的是，你有多爱？会爱多久？爱疯了没有？如果有，无论对象是什么，你已经得到幸福。我不否認在觀賞度上，這是部精彩的電影。剪輯犀利，節奏甚好，男主男配都有優秀演出。但是我不認同裡面所肯定的價值觀。亦即用肉體/精神虐待逼迫出來的人才是真天才，並認為這種"犧牲"是必要。我只能說那是終於找到男主可以互殺互陰配一對，但在那之前毀掉了多少個喜歡音樂又有才能的學生?……还以为是我的驾校师傅第二遍看的观感落差略大……之前那种在紧张气氛下的恐惧感不在了，单靠剪辑节奏创造的强度也就少了许多魅力，倒是因为过于戏剧化的情节在心里不断减分。况且对这师徒俩哪个都没啥好感，真碰上这样的老师和同学大概恨不得一手弄死一个吧…多亏了结局，不然分数更低。此片其实和天才无关，和艺术也无关，讲的是一种特别世俗的弱肉强食的价值观，你强，我就服你，你弱，我就踩你。你强，我比你更强。从头到尾几乎没有看到任何音乐带来的享受，即便是痛苦也不是来自音乐本身，而是因为丧失话语权?！看不出任何人天才的一面，这是比较要命的最后他们相视而笑，一脸满足，我终于明白，这就是一部讲SM调教的电影。对这种羞辱式的调教方式实在难以认同，根本无关音乐或者爵士鼓，热血励志都是狗屁，变态的世界我不懂。相比严师，他更像一个人渣。在琐碎的镜头与特写中，多少还有点浪漫和随性。反励志与暧昧的态度，片子并没有预想的那么好，但是，我却非常期待导演的下一部。邪师遇逆子，变态铸传奇。开始时像极了中国的梨园戏班子，徒弟够疯魔，师傅极刻薄，京戏换成了爵士，严师高徒的套路。师生相互报复的桥段令人意外也惊喜，只可惜戏到高潮炫技压过了情节，甚至取代了音乐，令人莫名，最后戛然而止，一头雾水。#圣丹斯电影节香港精选#如果最後讓主角獲得滿堂彩，肯定了這種偏執的正面作用，這部片就爛掉，成為心靈雞湯，好險沒有。這片日舞與奧斯卡雙影展的大贏家，不歌頌努力不歌頌藝術，反而呈現出了努力與藝術是多麼該要避開的心病。藝術家，以及偉人，其實都是病人，就是偏執病，只是恰好病人自救的過程，被世人歌頌為努力罷了。这种心理惊悚片能在咱国被归类到励志足以证明有些人对于成功和幸福的理解到了何等扭曲的地步。该片价值观不敢苟同。想起《全金属外壳》的魔鬼教官。魔鬼教官OR变态虐待狂，如何衡量？用如此疯狂的方法去步步紧逼，最终逼出很多转行的、几个自杀的和一个天才乐手，值得吗？在现实里基本只有前两种结果吧？遇到这种老师你早疯了吧。P.S.我一直以为在片尾男主前女友会出现。说又把男主逗了。三星半一般般吧 这片有什么可吹的？后来想想还是不太对头，艺术表现的极限怎么可能是一个大Boss用侮辱、刺激、欺骗、虐待来勾引达成的呢？电影本身没什么好说的，视听语言让位给了主题和故事，一贯冠军相。说回故事本身，这他妈基本上就是我的大学故事，差一点给逼疯了，好在我最后提前离开不再跟偏执狂纠结。这种魔鬼教师，看起来好似挺伟大的，实际上真的跟魔鬼没有区别，他们并不是真正热爱某种艺术的人，而只是想控制，想毁灭灵魂。花了一百多分钟看这部电影，只是让我回忆起自己读书的时候那几年在老板变态高压下的日子。不堪回首，自己好不容易从粪坑里面爬出来，现在又要回头舔一口大粪的感觉。让我内心一阵阵的恶心。还不如看看漫威的爆米花无压力电影。如果我是那个老师的学生，我大概也会自杀的吧……可是自杀有那么可怕吗？我一定是太爱惜自己，太害怕脱离“正常人”的群体才导致现在一事无成的，一定是这样……在拒绝了父亲的怀抱（平庸最为隐蔽的诱降方式）之后，鼓手向极限发出了震撼人心地冲击。电影语言还不错，不过故事一塌糊涂。这么over the top的角色能被演员演成这样，说明都是好演员。肤浅的成功学电影。★★★這電影讓人看得很上火，個人來講，從來沒有這樣厭惡一部戲。無論是為什麼，在精神上這樣逼迫別人都是錯的。Fletcher不是什麼魔鬼導師，他就是個人渣。整部戲完全摧毀了爵士鼓可以給人帶來的一切美和享受，只有人與人間病態的互相折磨。爵士乐怎么死的，原来是一帮把音乐玩成竞技体育的白人自己搞死的这片是对音乐的侮辱。从头到尾浸透了让我极度反感的米国庸俗价值观。怀揣着想要成为best的抱负你应该加入华尔街投行炒股去硅谷开高科公司去常青藤学术搬砖拿炸药奖，唯独音乐需要的是情感、天赋和热爱而不是在想当第一的野心勃勃下瞎JB练成一名有技术的八级钳工。真是俗逼土鳖到家了作为第一个打算给两星的人，犹豫了很久。但的确是太不舒服了，我多么庆幸我是一个没有梦想的人，所以我完全无法两个傻逼在那较劲，而且还把自己折磨成那样何必呢？完全无法认同。高水准的演奏和剪辑，看完确实过瘾。但片子的思想只能用极端病态来形容，价值观扭曲到极点。挑战自我=自虐？还是两个偏执狂互虐；仇恨、怒火才能把你push成Jazz大材？简直侮辱爵士乐。技艺再高超你也只是一个灵魂破败不堪的打鼓的，不配被称为一个爵士乐手。太恶心了，这是我这辈子看过的有意无意间就侮辱了Jazz的电影里最恶心的一部，真要吐了其他再怎么好，要是跟我说爵士得这么玩儿，我真觉得跟竞技体育没啥区别了。虽然学院派就是这样严苛的…… 但这电影从头到尾只有莫名奇妙的drive 完全看不到热爱……“你成为了他又怎样？”真SM片 狗屎伪音乐电影  从本质上还挺anti music的 音乐的基础是情感表达 技术很重要 苦练很重要 但不是靠牺牲自我人格与尊严来换取的 这个所谓老师的教学方式要敢这么教我儿子 我直接打折了他手中产阶级白男自恋自传体励志片，很狗血（故事编不下去就车祸，很多肥皂剧都这么搞；血不知流在多少鼓上，看来不吐血在电脑屏幕成不了好学者）。想成功不但要努力，而且心思里只有自己，不择手段抢夺（米国精英教育意识形态）。圣丹斯成为小好莱坞，愈发保守乏味，无论形式风格还是意识观念。美化弗莱彻这样一个因为手握权力（即便他的权力来路正当是由于他自身的天分和努力），就操弄他能够到的所有人的家伙，很恶心啊。看弗莱彻整治乐队，就和很多土豪企业家分享在朋友圈里那些以领导力为题的算计员工的鸡贼文章差不多。他的音乐室乐队并不因为艺术的名分就比我们各乡镇企业强到哪里去呢一部价值观严重有问题的电影。这片儿逻辑真够扭曲，学生成了，是严师出高徒；学生折了，是自己没顶住压力和竞争——横竖好处都你的，凭什么啊，你丫教了什么有益的东西了吗？没底线棍棒责骂折磨撕逼这种教法，无论如何不是好的，不是善的，不是正途，这种价值观的影片，坚决不给好评。真的特别傻逼。。。有这时间还不如看中国好声音呢。。没那么喜欢音乐的人看看无妨，喜欢音乐的人真别看了如果喜欢爵士乐又喜欢这部电影的友邻请拉黑我吧一些流行歌手演唱会，中途不知名鼓手胡乱Solo一段博得满堂彩，这电影就那个效果的。艺术创作固然需要苦练技术，但学海无涯苦作舟就斩断了感受艺术和享受艺术的触觉，只能成为机械木头人，更何况被凌辱失去尊严，最后变成没脸没皮机械木头人。湖南电视台，我是鼓手。我代表老迈爆这部片子一百个菊花。漠视人性的庸俗成功学。编创者根本没有理解音乐的真谛，把熟练和快当成演奏的唯一标准，孰不知音乐本身就跟人性，跟人的情感紧密相连，而这种没有对人的尊重，牺牲了亲情、友情、爱情，冷冰冰的机器式演奏除了能拿到奖之外，在艺术上毫无价值。对爵士乐的理解太偏颇了，就像是迷笛学校的爵士乐手。而且结尾莫名其妙的。对爵士乐的理解让人比较无语