最后两人一吻上，眼泪就完全止不住，最后一直是痛哭。那段蒙太奇展示的就是电影的魔力啊！生活给不了的，电影可以给你，是那么浪漫、那么神奇的情感再现，最佳的电影造梦时刻。而至于理想、爱情、迷影、歌舞片、怀旧等等其他元素和小技巧反而可以放在之后了。最感慨的仍是电影的魅力，做一场电影梦吧！这部电影有多好呢？想象这样一个场景：二十年后的一个傍晚，你开着车(或者车载着你)在回家的路上，突然扬声器里开始放起这首电影里的旋律，听到第一个音符的一瞬间，所有的情绪全都涌上来，就好像二十年前的那个夜晚你第一次听到它们的时候那样。看這部片會想起的那個人，一定是忘不了的年度十佳！最后在情字上找到了一个引人共鸣的点，人生就是一个不断追逐梦想的旅程，在某个时间点上，一个人遇到一个人，他们一起成长，相互鼓励，有美好，有痛苦，有成长，有遗憾，这就是人生。导演非常成熟老道，不仅有野心，也有足够的才华，歌舞元素几乎就是整个歌舞片的发展史，适合迷影爱好者。各自梦想实现之时，发现梦想似乎不那么重要了。假如可以重来，我会在第一次见面时吻你，推掉工作来看你的第一次表演，随你搬到巴黎去，巴黎也有好的爵士乐，在把孩子丢给保姆的夜晚，开车带你去吃饭，然后一起走进酒吧，听别人弹奏我曾经做梦都想弹奏的曲子。可惜，现实中没有如果，但电影和想象里有！打低分的人没有爱过，像我这样的浪子看不哭。但是我为美人折腰。我赞同导演：爱是可以成为往事的。今年最浪漫唯美的爱情电影，很多段落让人有重温“雨中曲”的感觉。是爱乐之城，也是星光之城，还是梦想和现实缘起缘灭的地方。事实证明有个好的结尾多么重要，它让原本平淡无奇的叙事一步登天！多一星给石头，明年奥斯卡影后坚决站定你～预告片里说得没错，已经没有人在拍这样的电影了。即使不是年代戏，手法和色彩运用也极具年代感。满足了外人对这座城的一切幻想，又为身在洛杉矶的人拍出了这座城会让你遍体鳞伤的事实。他是真的很爱洛杉矶。 在洛杉矶看La La Land真的是太奇妙的体验。很特殊的感情。最动人的永远是梦想和爱情。但我们没有在一起，这就是现实。二刷。又悲傷又溫暖，藝術互相影響生命。最後一幕用一場夢、一場電影彌補愛情的遺憾尤為動人，二人因對藝術的喜好相識相知，互相影響、鼓勵、成就彼此的夢想，感情雖沒有開花結果，卻在各自生命留下不可抹滅之印記。哭著離場。十年前一部恋恋笔记本，十年后一部爱乐之城。说的都是错失的梦想和爱情，演的都是浪漫的不着调男文青和性格张扬又复古风格的美国小妞。今夜愿你们都与爱人共舞，永浴浩瀚星河。我们在穷困潦倒时爱得一塌糊涂，却无法在各自功成名就时手拉手出门散步。 裸听了挪威字幕版大银幕。如果实现彼此的梦想逾越于爱情之上，那么，打动观众的却又是作为完美梦想，不曾实现的另一个平行世界的爱情本身，这听起来有点悖论，却好像成为这部电影的撒手赌注。无论歌舞与音乐，本身就是滋生于LA和电影世界的美妙异想。感情戏想到的是《阿黛尔的生活》，更猛的是那段“回忆杀”，直接串到《泰坦尼克号》片尾重逢，《艺术家》式对经典的致敬天衣无缝。用音乐和歌舞串起所有往事，假如…或许…可能…梦想与现实冲突的拉城，却让心灵相契的人拥有最美的回忆。2016年度最佳！你可以无限接近电影，当演员，写剧本，挨着英格丽·褒曼的照片睡觉，在《卡萨布兰卡》的阳台外上班，但生活永远不会成为电影。梦醒时分你看着与你共浴亦真亦幻的泡影中人，转头，微笑，离开，这或许是人生最像电影的一刻。同比《纽约，纽约》类比《艺术家》，返璞归真用音乐、歌舞片形式讲述一个通俗化爱情故事，主要技法登峰造极。串联影史不同音乐、歌舞类型分支（米高梅、金姐弗雷德、大爵士、雅克德米及当代乐队片、演唱会电影）在不同段落相映成趣，既是传承又带出类型演变，复古又革新，且能升华爱情主题，内外兼修。“这太怀旧了。”“就是因为它太怀旧了啊。”热恋中的他们这样说。是啊。这太怀旧了。我们都愿意相信，时光倒流给了另一个结局，这就是电影的魅力。它给了我最真的梦，最美的爱情，多愿在电影里长梦不醒。心情很矛盾，既佩服导演拍这样纯粹电影的勇气，又担心电影公映被不识货的人鄙弃。好比当年的《艺术家》，《爱乐之城》也将我带入银幕里欢笑流泪，好一场声影传奇！我们那些曾经错过的美好人生啊……虽然没有金凯利、阿斯泰尔那种能跳一钟头不泄劲儿的舞王，也没有一百条举到天上的大长腿，今天能拍出这样水准的歌舞片，还是要给出俩大拇指。开场长镜头，《花都艳舞》式结尾，CinemaScope，《无因的反叛》，应该算怀古风潮里最有诚意的一部。不过是一个很俗套的故事。复古还真的一点都没看出来，把洛杉矶拍得像instagram旅游号，高司令从头到尾一副刚睡醒的样子，和那些经典音乐剧电影比起来缺少太多质感。现在连卖给少女的春药都是那么的廉价。前一个半小时都在出戏 从5 years later之后才有点感觉 觉得想找布达佩斯大饭店的画风失败 想找伍迪艾伦的文艺失败 想找宝莱坞电影一言不合就歌舞失败 唯独成功是最后的平行世界桥段 算是能赚观众一点同理心验证了语文老师的话：只要开头结尾精彩，中间无所谓。本年度最被高估的片子就是La La Land了 一个八五后导演的野心之作 可惜阅历不足 剧本各种尴尬俗套 各种故作姿态 浪费了两个优秀演员的表演人物没有内核 镜头没有魂 你们就被那些酷炫长镜头和PR通稿可劲儿忽悠吧如果重来一次，我们会怎么样？不怎么样。歌舞电影，结尾处很催泪，全程很心疼男主。他有理想你说他不现实，他现实了，你说，你怎么变这样？最后你和另一个人在一起有了孩子，却发现他已经把自己变成了你最想要的样子，还在等着你。麻痹，你以为你是谁呀！竟然一點都不覺得感動也不覺得好看why哈哈哈哈哈哈哈哈哈大年初一，非常应景。谢谢米总陪我看~总体感觉，过誉了。石头姐的硕大五官真的不适合演文艺片，女主角换成瑞秋麦克亚当斯，片子质感立刻能提升一倍。高司令让我少女心爆炸，虽然他全片无表情。这么一想，即便是演员，爱情也是从眼神流出来的呀，演得再好，不来电就是不来电。想重温《恋恋笔记本》。看了这部片觉得当年批《艺术家》批得太狠了，人家起码往歌舞片使劲了。导演根本没把这片当歌舞片拍（是的这是部关于爵士乐的音乐片），从叙事到用光都太写实，至于歌舞就不用提阿斯泰尔和罗杰斯了...片里抄《瑟堡的雨伞》和《人人都说我爱你》也有点太多了。看在迷影情怀和cinemascope面上也就及格吧。呵呵一个。内核如此单薄俗套，形式如此浮夸花哨，评分如此虚高。不过话说回来，石头姐儿太美啦，美得生动、鲜活、轻盈，唯有唱功无法恭维。高司令，我最无感的男星之一，印象中他的片子只有《松林外》深刻打动过我。但必须承认，弹琴的样子是真的帅翻了。歌舞还行，画面不错……其他满眼都是致敬（心机）和复古（套路）。PS:你们的男神高司令这健身操跳的有点生硬哦。PPS：看到你们的石头姐演成这样我就放心了，于阿姨，Good Luck!打着歌舞片类型溜粉，在叙事技巧与歌舞动作上缺乏技巧，止于探索，粗暴伧俗，流于形式。实际上是复合微商片，集迪士尼巡演、张艺谋实景LED、《我是歌手》现场、八点档情节剧为一体的无门槛一站式体验，情绪容易沉溺，触发观众的自我欣赏仪式。We drifted apart while busy pursing our dreams, we forgot each other was a part of that dream too.看豆瓣好友评分完全变成了窥私：这个人有前任，这个人没有，这个人有前任……全片无感，看一半就想走了，整场唯一能带入的是看见爆裂鼓手男配的瞬间，那藏着二流爵士乐手真正的走向。啊，我和大家看得真的是同一部电影………………好片子，音乐和摄影都尤其好。但主题太浅，内容太clinche，总体就是加州白左逃避现实的两个小时，但曲终人散，发生的一切都发生了，白宫里坐的依然是那个橘黄的玩意儿。如果这片子得了最佳影片剧本或者表演奖，学院欠炸我……睡过了整个秋天……剧情老成化石了。。开篇歌舞恶心的让我想立马走人。。把人高速堵成那样你瞎小清新哪样啊？！就靠高司令和石头姐加音乐把人镇住。。第三次世界大战都快打起来了好莱坞还在这块假装歌舞升平。。故事是个12岁小女孩做的梦吧。。过誉了，或者这个级别的套路打动不了我。情绪大开大合，动人旋律艳丽色彩欢快舞蹈俊男靓女复古怀旧浪漫爱情齐活儿，剧情很传统，还是走了达米安同学喜欢的不完满路线，全程夹带各路私货（爵士乐和各种致敬），我不那么喜欢是因为常规的异性恋爱情我完全无感+其实歌舞水平不行 @Cinematheque最后的闪回美妙，也有年轻人审视人生的伤痛。但整部电影的基调相比前作实在是太过平庸，少了真实无奈的张力，充斥着追寻梦想的甜腻。男女主角之间毫无火花，没有纠缠刻骨，只是各自举着梦想的牌子谈了一段轻飘飘的恋爱而已。传统音乐片用陈词滥调为疯狂而有想象力音乐和舞蹈提供叙事载体，本片正相反，用笨拙舞蹈和跑调歌声来装点乏味到姥姥家的美国梦情结。一场美国人直白低幼无聊无趣头脑简单和思想贫乏对全世界银幕的入侵，高司令贡献了此生最像活动木桩的表演。忍不住怀念起花园叔在艺术家中的演出。真的后悔坐完了全场，平庸冗长，台词糟糕到可怕的电影。看了豆瓣评分之后感觉需要好好写写为什么不喜欢？LA有她的美，她值得更棒的故事。真是世界电影全靠吹。从没看过如此舞蹈蜜汁拙劣，演唱蜜汁业余，舞美蜜汁尴尬，剧情蜜汁俗套，逻辑蜜汁感人的歌舞片。别的歌舞片用歌舞带动情节，这倒好，用情节拖累歌舞。如果没有最后十分钟，几乎要给负分。辣么高的评分，辣么一般的观感。长影评里所谈到的致敬经典和音乐设计，我是云里雾里，没有看过那些经典。音乐在我看来也是一味欢脱为主。 第一次和豆瓣评分脱轨如此之大， 两分给色彩和开场公路舞。太恶心了。对这样无耻也毫无自知之明地给好莱坞阿谀奉承的片子实在是反感到生气。Damien Chazelle对电影语言的掌控极好，但脑子里的思想实在是太恶心。好莱坞的两大症结都在这：微妙但绝对的性别主义和种族主义，中国和尼加拉瓜都是饭桌上的笑谈之资，而巴黎则是向往的救赎之地。谁要看什么都会的俊男美女实现人生梦想 我还不够惨吗＃用光了九叔的25cents买票＃演员肢体僵硬唱跳不好台词dream什么followgiveup的可以再写的烂一点讲太多太直白了没任何美感，所有人的价值观看起来都非黑即白天文台里两个人升到星星的画面真是好难看啊五毛钱的特效剧情cliche不要紧但是其中的细腻情感全被抹灭了反观法国同样cliche的艺术家是有多细腻社会越是硝烟弥漫，电影越是歌舞升平，人们需要在电影里找寻慰藉。所以好莱坞歌舞片的黄金时代，是上世纪的30到50年代。爱乐之城迎合了现代人怀旧的情愫，也拍出了复古范。但它的舞蹈动作生硬，歌曲呕哑嘲哳，剧情全是套路，表演刻意尴尬。完全是盛名之下，其实很差，大抵可以说是史上最难看的歌舞片。公路阻街，兼職馬虎，見異思遷，出言不遜，別人演出時，面可黑幕可擋，自己演出就是例外。沒錢要被妳數落，有錢又要被質疑，去巡迴又怨聚少，有驚喜又要離開，人家當年被炒同妳三唔識七才撞妳一把，今日妳懷才不遇就幾親都睬你都有味。夢想愛情和現實之間沒有對立，和世界對立的只是妳而已。服了。以前看雨中曲音乐之声那些歌舞片，故事又有趣舞跳得棒歌也朗朗上口，看多少遍都没腻。现在这种粗暴而冗长的糖水故事，舞跳成那个烂样，连口水歌都唱不好了。你们继续忘情地舔吧吹得再美好点。黄金时代歌舞片爵士乐的复古梦还是趁早别做了比鸟人和爆裂鼓手加起来还烂电影看导演？可偏偏有几类电影，非得看演员！功夫，喜剧，还有歌舞……一部所谓好莱坞复古歌舞片，如男女领衔举手投足都透着迟缓僵硬不够协调，那对不起，只需看个开头，就已立于必败，三星不入。加之，司令斯通个性上又双双趋于冷、酷，与歌舞剧所必然承载的外放调性格格不入。再扣一星……三大卖点：梦想全靠运气，爱情毫不努力，音乐唱成狗屁。2.5  假歌舞，真平庸，穆赫兰道之后再也没耐心看此类电影了印度片的歌舞都比这要好，色彩满到色盲都嫌太多，无谓的镜头和枝节占了大半，演技好差，全程尴尬。歌舞片实在是梦幻之物，虽然电影的本质是梦幻，但今时今日实在已经无法进入这种梦幻了太虚假太出戏太荒谬。今早还想起“秋水伊人”相似的情感，但毕竟其大背景是阿尔及利亚之战，而不是大都市无病呻吟。很当代，结尾再来两首歌，赵雷的《理想》和《成都》，就完美了可以看到人人都说我爱你 (飞上天那段翻一万个白眼），瑟堡的雨伞（颜色场景的构建），雨中曲（想像时从舞台上钻出）打着复古的旗号直接用别人的想法我是觉得挺不好的。RG小鲜肉演技，两人跳舞都太难看导致几次剪影因为跳太好一下就看出是替身也是尴尬。这个故事也讲过一万遍了。美工和镜头很吊啦倒是。太难看了。还有以后别拿爵士乐说事了。一股“爱情和梦想”的酸臭味，全世界绕着我们转，其他人？本片中没有其他人。为了致敬而致敬，歌舞与情节的融合得很尴尬，最后一段是不错但是来得太晚太孤立。艾玛斯通和高司令要是能凭此片得封奥斯卡影后影帝，对得起演《朗读者》的凯特，演霍金的雀斑，生吃内脏的小李子吗？@balmes 开场就特别差，歌舞的部分几乎都是败笔。不过结尾那些本可以拥有的幸福岁月在一首永不能忘的旧曲中轮放，沉默一笑抵过千言，还是心有戚戚。现实给予的痛，大概唯有一场光影之梦可以稍加慰藉，主角如此，银幕前的我们亦然。20170120二刷，其实就讲了一件事：机会成本。但还是不懂，爱情真是这种可以随便牺牲的东西吗？