年轻时候看得汗毛都竖起来了。。这种句句台词都让你觉得“我也是这么想”的电影有这么一两部就够了 @20岁春他为她写了本书，她为他写了首歌。其实，他们都记得，每个细节。这部就是来还愿的，又是一个开放式的结局。我想这次他们应该不会错过彼此了吧。“从某种意义上来说，我所有的浪漫
都在一夜之间消耗光了...”最后的结尾，杰西坐在沙发上似笑非笑的看着塞林，他一定在想，这个女人太他妈可爱，可爱的想立即上了她，再娶她。最喜欢一起上楼梯那段，也是两小时话痨电影里唯一没有对话的一段，和九年前两人在视听室里一样，安静，尴尬，暧昧得浓厚。操！！泪流满面！！操！！！走啊说啊走啊，与一个能从婚姻、政治和理想谈到吹箫、快感和高潮的女人。整个过程，如Deja Vu，却又具象得令人发懵。回忆奇异飘渺，我会用三年的时光无间断地想念一晚上的事，却不愿用一晚上的时间去思索这三年中发生过什么。她瘦了。好爱她那件黑色小衫，后背开襟。只是从她拥抱他开始，眼泪就往下掉浪漫邂逅，偶然错过，久别重逢，物是人非……祝你们最后上床了“回忆本来是非常美好的，只要你能让过去的都过去”、“当你年轻的时候，你会相信你会认识很多人，但后来你才发现能交流的人其实很少” 九年后，一切从未改变。Celine: "Baby, you are gonna miss that plane". Jesse:" I know..."这是我看过的关于男女相遇相爱最美好又最清醒的电影。能把两个人一直在叨叨的戏调度得这么好，层层推进的节奏把握得当，真是了不起。两个人的表演炉火纯青，一开始的互相闪躲、欲说还休，到后段的互相怜惜和自怜都拿捏得非常细腻，这片子好看。如镜子一样的台词欲买桂花同载酒，终不似，少年游。两人都经历了很多事，可心灵时间仿佛只是一个弹指。那已经不是虚无缥缈的年少浪漫了，而是在被社会分别抛光打磨、改头换面后依然一眼能认出对方来的长相知。日落比日出更让我喜欢，六星，可以吗？！好的不得了的对白这个导演太牛了。我喜欢他们３个人一气写的台词。2018年5月12日第三次重温。面容略憔悴的他们大谈政治经济以掩饰慌乱，说着无关紧要暗暗焦虑时间的流逝；可是车内的哭诉和家门前拥抱，还有那首歌，真的那么痛，那么无法抹去，“你”只不过已成为“爱”的抽象名词，终生和记忆捆绑。在语无伦次的的玩笑里，现实的冷峻逐渐渗透，眼神确认爱情的存在。爱在日落黄昏时：比起1的浪漫到底，2仿佛坠入了另一种极致，九年后的重聚，我们都变了模样，我娶妻生子，为了所谓责任消极的活着，你为了自己还会不会有生命的激情与灵魂的伴侣所恐慌，所有人都以为自己是最惨的那一个，但在我们相遇的时候，你还会为了我的难过，伸出颤巍巍的手，给我一个拥抱，五星这大概是最好的结局了 （剧本真不赖…哪浪漫了。哪浪漫了。我老了。我老了。我老了。三星半。前20分钟展现出一定的技巧，本以为会比上一部高出很多，但后面60分钟不加节制的絮叨和苍白乏味的剧情把我的耐心一点点全给消磨光了。我大胆推测一下：给这俩片打5星的友邻们，大概都是或曾经是读者文摘和女友杂志的忠实读者吧。这部和第一部一样无趣，这不是浪漫，这是一场风花雪月的遗珠。法国人英语这么好的本来就少成奇葩了，为了一场ONS想个十年也太假长情了。现在要我想起那些人的脸，我百分之80都忘记了，剩下的百分之20也将很快忘记。很普通很普通的故事其实。好累哦。话痨。其實整個片子大部分都是celine在說話，傾聽對方好像是這兩個人根本沒學會的事。因為時間有限的緣故大家都在想辦法說一些讓對方印象深刻的話，所以不免讓人擔心，萬一他們要一起長久的相處，會不會還有那麼多話可以說呢闷骚，还是闷骚，挑个好看点的男主角会死啊ONS发生在巴黎，就叫做文艺。林克莱特实在欣赏不来，简直跟@本南丹蒂 黑西科赛斯一样，变成老夫一生黑了。对话晕了我如果最后陪我的会是你，那么晚一点没关系。看不下去了在德国看他们在奥地利的故事，在土耳其看他们在法国的故事。和前一部一样毫无行诸影像的必要，全程都想对伊桑·霍克说：快去赶你的飞机。OMG 他们错过了！TAT 相比较第一部剧情更没有起承转合，但导演和两主演一起写的台词很贴心，表达了很明确的想法和见解。在 van 里面发生的和说的一切话都那么美好又悲伤，两个人互相打趣的地方最动人，浪漫的爱情小品。Julie 的黑色吊带真好看！是有多闷骚的导演才会导出一部全程都只有对话的片子啊这片子还好生高分啊我就要打低一点！打低一点！打低一点！（正题，拼过了前面的，后面是有点内容了，但真心讲一句，当初两人没分手在一起，就真会有好结果吗。现在的美好不就是因为存活在回忆美化而已罢）///21_039。9年后再看，还是三部曲一起看，大概想法还是没变。当初没有选择继续，其实就是因为害怕，或者说是还保有幻想。事实就如此，多年后大家各种过着自己的人生，偶尔的会面让人欣喜万分，重新想到当初假如在一起了的可能性，所以真的应该在一起吗？真的就是这么美好吗。难道不是因为现在没有在一起所以才美化了吗？需要再进一步还是维持原状？妈的你们就是中年怨偶啊到后半段，矛盾冲突更强的时候感觉好一些。很难接受这类爱情片，因为无法欣赏类似于影片前半段不温不火又毫无智慧可言的聊天与打趣。两人在咖啡店时，女主说起纽约警察建议她买枪的段子时，我的尴尬癌都要犯了。这样无聊的笑话之所以能够有趣，是因为那两人互相爱慕吧，我又不爱他俩，怎能不觉得无聊呢"Memory is a wonderful thing if you don't have to deal with the past "這句很經典，但還是比較喜歡Before Sunrise所以就是一直bulabulabulabulabulabulabulabulabulabulabula……好浪漫啊= =比《与女人对话》差远了吧，台词的推进虽然自然不过就是不停的联想到下一话题，一个人叨逼叨时也能做到……这种多年后相遇的总是能在结尾在一起，除了最后那首歌我喜欢其他就是我头疼180801N刷，话痨的神经质女人，突然迸发的倾诉欲，清瘦的中年人比稚嫩的年轻人更好看。however，用一辈子怀念一夜的交集，这大概也就只到90年代为止吧。缅怀一下自己也经历过的年轻时第一部的看点如果是旅行中的年轻人有一夜情的话，这部的看点就是他结婚了，我还单着。男主比女主老得还快，我真不敢相信他们还要拍第三部。依旧不能忍受这片子。以前讨厌全是长镜头和空镜头的片儿，看完这片儿，我开始讨厌全都是对话的片儿了。又被评分给骗了o(╯□╰)o 看了十分钟就完全看不下去，快进一下才发现，整部片子都只是男主和女主在聊天，没完没了，没完没了的聊天，啊啊啊啊，最佳催眠影片！我确实是个俗人 对这种1个多小时纯对话的电影完全无法欣赏小布尔乔亚的矫情我靠,走一路聊一路,电影就没了    恕我感受不到什么浪漫或感慨一定要看过第一部再来看，不然会无聊死，纯还愿片我不知道他的分数为什么这么高是我情操太低了还是这片子的感动点太高了请问无非就是两个多年前的炮友又相聚了并且好像还有点感情又什么可感动的？我本来想打一星的但是我觉得风景还不错于是加了一星...哪裡浪漫了，我想說。我是有多煩一部劇裏面全是對話，全是對話，全是對話阿。我該慶倖，影片只有八十分鐘，只有八十分鐘，這完全是被評分蒙蔽了阿。不過我覺得唯一的亮點是女主角最後唱的那首歌，還有這部影片的海報，很唯美，至於別的，還是算了吧，不是我的菜。1.5 女主的神經質和不可理喻已經在這片中得到了成長...不知道為什麼就是喜歡不起來...有可能是因為從這部開始，雙方的情感從最初的相互試探和一種更為純粹的異性相吸中的奇妙反應過渡變質為極其乏味的中產階級男女之間的愛情故事了...逼格不高，真心不喜欢这类话痨片！我就不懂了，这种一无故事，二无情怀，三无技术的电影，为啥被捧得地位这样高！所谓的精彩对白不过是一对男女对生活的各种吐槽而已，谈不上见解独到，更遑论睿智！我放着电影，看了80分钟的书《福尔摩斯探案集》，头都要吵晕了，这俩话唠！你问我爱你有多深，我答你一夜情已经开始厌烦这类口炮式的调情。屁话一大堆Memory is a wonderful thing if you don't have to deal with the past.真心受不了这种纯对话的，虽然具有一定的命运与理想相背的意韵在，但是打死我也不会看第二遍的。。某些文青和小资热捧的片子，我却觉得是最boring的电影，没有之一
。从头到尾就是两个人不咸不淡的聊天，从屋里聊到屋外，从屋外聊到屋里，坐着聊，站着聊，走着聊，聊啊，聊啊，聊啊……靠，九年没见了，不能整点实在的么！而且聊的内容极其没劲，你看相声不也是两个人聊么怎么就那么有意思呢。这部片子我是用2倍速快进看完的。
24 Aug 2011。是我觉悟没那么高是不是 两个人访谈的手法拍摄让我想到复仇那部水果硬糖 然后我到他不知怎地在她房间呆后面她抱着吉他唱歌确实好听我就那么软软地睡着了然后就不知发生什么事儿了一恍惚醒了就看了那么三十秒就没了耶稣原谅我这一大俗人。你明白吗？快乐来自于过程，而不是因为你得到了你想要的东西。觉得恶心。我他妈的为你守护一切，你他妈却已经结婚了，孩子都4岁了。