我觉得一个更可能的故事是：同一列火车上长相平庸的男女，也许真的能聊得非常非常投契，他们看过一样的书，喜欢同一部电影，讲的笑话能让对方哈哈大笑，甚至能理解彼此的某些小怪癖。但他们的面目是如此模糊啊，两个人的目光都没有在对方的身上停留过，下车的时候，大家也就这样擦过肩去了。两个人在试听间里听爱情歌曲的那一段，局促的空间里，想看对方，又有些矜持，目光刚一接触就赶紧离开，那么一段长长的时间，很好。餐厅里互打电话。对话总是很聪明。“很多人结婚的理由比这还少。”你之前提到过以后几年的光景，一对夫妻会开始厌恶对方，对彼此的一举一动都了如指掌因此而感到厌烦，我想我会有相反的发展，我对一个人越是了解就越是能真正的去爱他，他会梳某种头发，他会穿哪件T恤，他在某种场合一定会讲的故事，我相信那会是我爱一个人最真实的境界。当年抱着打不开字幕的盗版碟一句一句听写下来台词，一遍一遍读得爱不释手以至烂熟于心，然后我裸考雅思就7分了。。。偷得浮生半日，换取相知一世。全是对白的100分钟，能让你一点都不觉得沉闷，还泛起很多心思。当然是好片啦。这要是在中国，还没开始就结束了，因为火车上根本没有空位。一天的时限和异地两个因素得以让两人更无保留的展示和欣赏彼此的优点，而忽视彼此的缺点。才会有这么一场新鲜的，完全付出的浪漫故事。成就了男人的幻想：遇见一个陌生的美貌女人，靠魅力跟她上床。成就了女人的幻想：遇见了一个陌生的帅气男人，拉着他的手叨逼叨一整天。（第二部台词）"从某种意义上来说，我所有的浪漫都在一夜之间消耗光了。我将永远不可能再有那种感觉了，就好像，那一夜不知道怎么引发了我的全部感情，我把这些感情都向你倾诉出来，而你却把它们都从我身边带走了…" 这个夜晚，就是一生。“我彻底了解一个人时，我才会真正喜欢他”难得几乎全部是对白的影片让人看的这么过瘾！有一次，在旅途上认识一姑娘，漂亮温柔。我们一起玩儿的挺开心，傍晚一起坐在草地上喝啤酒看流星，突然她问我：”看过《爱在黎明破晓前》那部电影没？“我说没看过呀！........后来我们喝完各自回房间睡了，等我回家，想起她说的话，下了一部看，看完我肠子都悔青了！那个诗人让我印象深刻。如此深爱，唯恐对方不爱自己，才在最后一刻说出，不希望就此分开永不再见。其实，我们所做的每一件事，都是为了让自己更加被爱，不是嘛？话唠爱情经典版本看了以后，发现爱情的无辜。发现感情的突然。他说：我要拍一张照。接着他注视着她，就像要把她和整个黎明破晓印在脑海里。那些爱的小情趣...倆主角都太加分了！！黑胶碟店里那一幕真逗。。这部电影是soulmate的最佳诠释吧。是我憧憬的爱情。能够一起讨论关于死亡 艺术 女权 爱情 梦想与灵魂等等等等，彼此心灵交汇。浪漫的现实主义者，现实的浪漫主义者。奋不顾身的去爱吧，不管结局如何，哪怕只有不到24小时。我所能想象的可以存在的最好的爱情啦~！三星，最多三星半，实在不能给的更高了。100多分钟全靠有一搭没一搭的对话撑起来。断断续续地看完，没有令人讨厌的地方，但也实在乏善可陈，没有惊喜，没有触动。故事过于简单且没有展开，看了前10分钟就可以直接跳到结尾。如果爱在日落黄昏后也停留在同一水准的话，就没有兴趣再看了。这是一场关于话唠的邂逅，冗长的对白显得有些无趣烦闷。评分这么高显得我有点肤浅🙃对白是劝炮目的是打炮，实在憋不出什么话来评论这片子了，这股暧昧劲儿真让人觉得真煎饼假，肯定是电影啊.....当然这就是电影嘛.....付诸实践的姑娘你真心牛逼个人喜好问题觉得这部太荷尔蒙了，还是最喜欢midnight。三部曲依次上档位的状况还真不多啊。。美国导演导的文艺片简直是话唠到让我感受到了什么叫生殖隔离；要是安东尼奥尼来拍，男女主刷刷脸就够了。对这种没有戏剧冲突纯靠聊文艺聊哲学聊家常撑起来的片较无感。但面对面打电话假装对方是别人来诉衷情这个桥段很浪漫。看到一半睡着了=，=一、导演并未注入本该与这个邂逅主题相匹配的情绪和想象力。火车初遇，躲避德国夫妇吵架坐在同排互问书名的邂逅方式较平淡。之后回车邀约，本该主动插入一个小悬念：女孩是否会跟下车？——看过倒扣王牌吧？女店员要走，公交车来了。汽车挡住观众视线？……类似叙事技巧，没有。直接点头取包，无趣。二、话痨本身不是问题，问题是对话痨的风格修饰和节奏把控能力不够。例如游乐场一节，俩人只象征性的玩具旁嬉闹两下，就又开始了新一轮的严肃对白，“我父母是68五月花，他们反传统天主教”。……林克莱德，无法像塔伦蒂诺那样在严肃之前营造一个“杀手闯入吃汉堡”的异趣情景，或者像伍迪艾伦那样用一个幽默来终结严肃，“不能再听瓦格纳了。再听下去都有征服波兰的冲动了。”换言之，场景和角色给人感觉只是产生海量对白的辅助工具，本身缺乏生气活力中间看睡着了好几次…不觉得Ethan Hawke的角色有点油腻，并且过于老练了吗？说服Celion和她一起从维也纳下车的时候就很不舒服了。其实我没太从两人的对话里感觉出他们有多么“灵魂”伴侣的感觉，对话的内容很飘很空洞，听着听着就让人很乏味。但是女主是真的太美了，是我喜欢的那种浑然一体的美。补标。唱片店的沉默，两人的眼神，那一首歌，在很长时间里对我而言都是一种几近美好的向往。到我自己去到维也纳站在他们第一次亲吻的摩天轮某个车厢里，确认那种可以全然信任可以聊一整夜都不怕没有话题的人，才是我终生所想。20181004 和Kandarp谈起三部曲，他笑说当年看过后独自跑到维也纳但什么都没发生，现在结婚生子平淡生活好似一下去到before midnight，他说看时觉得丧气，好像银幕上的他们和银幕外的自己都变成多年前嗤之以鼻的模样，我答他，或许爱情与生活最好的结果就是如此，谁又知道呢？或许年轻时鄙夷乃至痛恨，只是还不曾理解罢了。但其实我又知道什么，我也还年轻，只是想让他稍微开心起来而已。真心希望他们永远不相见没太多感觉。大概我不相信艳遇，也太不够话痨；平常思考太多已经无法被所谓很经典的台词启迪或震撼；拍出来的维也纳似乎也不太够漂亮。
导演和演员还是不错的。故事让我无感罢了。不喜欢ethan hawke, 感觉他一脸奸诈，所以蛮难入戏的。。台词很美，整个conceit也很美，但我觉得不太懂为啥成神级了。。。看他们聊天聊了整部电影，竟然不觉得闷，还觉得挺浪漫的正应了友人的话，与其说是一夜情电影的代表作，倒不如说是唠嗑儿电影的极致。要不是我无意中看了sunset，我也不会勉强自己看完这部sunrise。我真心不懂这部电影有哪里好。当然演员帅气景色漂亮什么的，但这么无聊的全对话的发展跟这么不切实际的剧情（这玩意存在吗）进行，你想只归纳一句为“一见钟情”吗，真心受不了，竟然还要拍第三部，快去上床生孩子吧玩什么文艺青年啊///21_038。9年后再看，还是觉得不能理解，其实他们真的很多不同，唯一值得表扬是诚实，也许正因为知道只剩一天所以诚实得让对方看得出如此多的不同，但被彼此吸引的还是外表吧。然后明明吸引却想再进一步却又不敢再进一步定下这种有点希望的下一次见面。去开个房间吧！爱情的流行演绎，通俗视角。将青年人恋爱的共性融入作品里，依靠大量对白构建浪漫美好的二人世界。近景，居中构图，游记式闲淡风格，自然、流畅。漫谈式随性风格拉近了影片与观众的距离，二人从邂逅到相互吸引再到陷入爱河，层次感分明，密集的对白并未让人觉着乏味，反倒有种恋爱中朴素单调的美感。结尾处几个空镜头拍得不错，那些见证过美好的地方没了爱情的味道，略显落寞。CC编号：857。何以见得让这部看似一对青年情侣的旅行邂逅日记推向神坛呢？它并没有多么出彩的剧情，甚至镜头都很少从两位主角身上挪走。唯一的特点就是无关痛痒的对白和万年长的长镜头，我并不相信所谓一见钟情，不了解痴男怨女们的神往，但是这部电影的简单直白让人感觉舒服真诚。我没文化我煎熬着看完的…这俩话痨简直把我一辈子要说的话都说完了，而且他俩说的都是啥莫名其妙的东西啊…这难道不就是个文艺话痨版月抛吗，女主在火车上和男主搭讪不到一小时就跟他跑了…本来想打两星考虑到演员背台词可能背到口吐白沫还是加一星吧台词真的有够多的，不过旅行的意义我更中意基诺之旅，这部不是以情节取胜的电影，很真实，但我觉得对于我这个幻想主义来说这样的电影反而遥远了，总之这种美至少不是我所期待的~影片很做作。只说一个小情节：那个诗人在乞讨时真会打动人。也真贱。灵魂都出卖了还立个牌坊在门前。别又瞪我啊。我赞同拉手风琴的放纸盒子在欧洲的街道上，但我不接受这个。这个电影告诉了我，如果你没有一颗努力坚韧的心，你就别想看完它，当然，我没有超闷的泡妞对话试图看了好几遍，都没看下去。美化了的一夜情；女人主动真可怕没有办法接受这样的冗长我已经老了，看这种丧尸电影会睡着。如果说新浪潮借助具有思辨意义的台词为爱情的偶然性提供一种深入情绪体验的直觉化感受，那么本片则恰恰相反地以少有的几个真实情感瞬间去填充大段直白无聊啰嗦乏味的剧本，通篇泛滥着地摊文学水准的对话注定了这只是对艳遇情结的一次枯燥贫乏的装点。剧情太假了吧睡过去好几次4/10。史上最无聊腻味、毫无意义还被多数人捧为经典的爱情片从此诞生了！这种以对话为骨架拍成电影本来就是错误的表现形式，编导没有太狗血，但显然缺乏幽默细胞，给差评真心不是装逼，后面大半部几乎处于走神状态。豆瓣的打分这么高。。。一定是看到光明正大约泡一本正经乱来的电影羡慕的眼红！2.5 主角一言难尽，河边乞讨的诗人倒很浪漫。比起爱情，更像是原有生活抽离的旅途中寂寞时的冲动。看到天亮后的梦醒时分，想起来在台湾的最后一个早上，起很早去赶火车，拖着行李箱在高雄清静的路上卡啦卡啦地走，快活的日子一路留在身后，就是梦醒时分。最愚蠢的爱情电影就是大段对白型的，甚至比历史背景强行伟大型还要无趣，我很好奇天朝文青是怎么消化这些舶来笑点和文艺情节的我实在不知道这部片子有什么好的，剧情波澜不惊，boring的对白，简单毫无道理的一见钟情，漫无目的乱逛。。。实在没兴趣看完这部片只有在故事里的主人翁能体会到浪漫，看客是不会的。（这应该是互撩的理想状态吧）这故事只能是在没有手机的前提下发生...没觉得怎么样，演戏那么假，那么多人给了5星相当不能理解哎~做飛機而來的美國男人和坐火車旅行的法國女孩 相交在維也納的鐵軌上。想到顧城情書里的一句話“如果伱媽媽知道我們昰在火車上認識的 她會說我昰壞人嗎?”想到這裡我就笑了。討厭男女主角 討厭對白空浪漫聽得頭痛 全片隻喜歡那個在河邊賣詩的落拓詩人。“伱不認識我嗎? 伱現在還不認識我嗎?”為什末被那末多人奉為“經典”。在我看來只配兩星。恕我实在看不了这种全程嘴炮的爱情片 男主还全程套路女主各种撒钱 告辞