结婚快10年互相之间还有这么多话可讲，还有性生活，这他妈不是真爱是什么？“我虽努力，却难于去亲近自己心爱的人”经历了平淡、争吵、否定、相濡以沫所有最真实的感情状态，18年过后，最难的是仍对彼此保有激情。上一次看到这么纯粹的爱情电影，还是九年前。伊桑朱莉理查请你们9年后准时回来，哪怕拍不动了、聊不起了、原地静坐90分钟，也好啊。期待2022年的第四部。十八年后他们变成了相遇那天火车上喋喋不休争吵摔门的德国夫妇虽然之前的争吵真实得让人糟心，但结尾逐渐拉远的镜头仍让人感动。前两部的浪漫与激情都变成了书里的故事，这一部则完全生活下来。各种鸡毛蒜皮的琐事只是一个假设，关于如何让爱延续一生。生活中总会有这样那样的矛盾，人也会变老（比如半裸的朱莉·德尔佩却很难让你觉得性感）问题是我们如何挨过去。"We appear and we disappear, and we're important to some, but we're just passing through. "为了看第三部，特意重温了前两部。还把《恋人絮语》找出来读了下。期待第四部Before Death（爱在棺材盒盖时）……浪漫是浪漫，生活是生活。爱  是爱。这是三件事。它们相互不矛盾，不对立，它们只是，很难统筹兼得。（看到有恋人在我这条微薄里留言给另一半：“想在你拥有我的日子里，给你一个三者并包的人生。”默默地说，祝福你们！）飞一般的超越，硬生生的被朱莉的嘴炮给弄哭了。。那些随口就能背诵莎士比亚台词的人们是多么的可恶啊！那些吃个下午茶都在谈哲学谈人生的人们是多么可憎啊！那些连夫妻吵架都引经据典的男女是多么可怕啊！对彼此来说我们多么重要，可最终还是过客，我失去你，不是以死亡为界，而是再一次。。再一次。。作为Before的系列路，我终于在中年危机这里转了粉。Sunrise太甜，Sunset偏酸，只有Midnight酸甜苦辣都入了味。数度被台词戳中，我不得不一再提醒自己：那些只是台词，它们不是真的。他们的爱情一直让我想到哈利对莎莉最后的表白，“如果你知道自己想和谁一起度过余生，你会希望余生开始得越早越好。”十八年，从相遇相爱到这一部中被生活历练过的爱，柴米油盐和时间没有磨平爱情，反而让爱变成了一种习惯，太了解彼此，于是越来越难戒掉。期待九年后的续集了！★★★★★“他们竟然____了”模式开启。从爱情的偶然到爱情的实然，浪漫也终于被相处的实用性取代。“就像日出日落，我们出现，我们消失，可最终只是经过。”那些琐碎的争吵怨念放在时间的河里似乎也就不算什么了。他最后向她朗读了一封40年后的来信——原来前18年还只是序曲，我流泪了...第三部反而代入感特别强了，感觉在女主身上看到几十年后那个依然很作的自己，人愿意来哄你就已经很好了，女文青这脾气啊，真是不适合生活的典型，做不到三从四德逆来顺受，给一点爱就受宠若惊，完全以男方为中心就不是贤良淑德了么，反正我也做不到。再过56年我也还是现在这个挑剔，别扭的脾气。真实的不像话。换在9年前，我会看不下去两人婚后的絮絮叨叨、不断地吵架及和好，放到现在，却“心有戚戚焉”。互相折磨、互相伤害、互相妥协、并肩前行。爱人只不过是“经过”了你生命的那个人，而这份“经过”也请好好珍惜。黎明和黄昏后最自然最真实的承接。年轻时对爱情，社会以及人生的观点和展望被中年后那些围绕着家庭，婚姻以及职业展开的争吵和不满所替代。即便如此，依旧是妙语连珠，吐不完的激情和浪漫。若不是当初的深情，怎会有今夜的碰撞？片尾那封来自未来的信设计得太美妙了。让我们9年后再相见吧。第一部时还愿意有更多的转换场景，更多的配乐，更多的更像电影的呈现方式。到此时，电影本身就是生活本身。这是导演的野心，也是自信。交谈、争吵与和好，争论与妥协。其实，他们还是18年前那一对年轻的男女。抓住人心的不是电影，永远都是生活本身。所以说想要长久地在一起，必须是有一方一直不厌烦地陪着做戏。神作！完美！历时18年的最屌三部曲没有之一。俩话痨每隔九年叨叨一个多小时，男主的胡渣+女主的皱纹给予台词无比的润色。累觉不爱人群杀手，夫妻情侣必看典范；音乐、光线和希腊的石头与海完美融合。P.S.近几年最长跨度裸戏～夫妻生活间的微小细节，无边无际的烦恼和烦恼中也不肯放手的爱，美中折射丑的侧面，丑中映射美的光辉。18年前的浪漫，9年前的真挚，终于走向今天的真实。Bravo！To the imperfect, self damaging, self redeeming, utterly twisted vulnerable yet brilliantly beautiful and strong, ephemeral love!能让所有投入的心血精力时间感情不白费功夫，除了宽容忍让，就是彼此的幽默和释怀，纯粹的完全真实的百分之百的爱情无法存活，请接受对方的缺点和过错，忽略皱纹和唠叨；幻想和另一个谁会有更好结局，至多让你有勇气谈论“爱”，这是奢侈的虚伪的笨拙的；请接受眼前现状吧。看第一部时，我想这真是太美妙了，跟一个漂亮女孩在一个漂亮的城市，神神叨叨讲了好多好多话，我做梦都想碰到这样的事情，火车一别我跟那个男人一样哭得一塌糊涂。现在看他们的婚后神神叨叨，我又心想难得有续集还是能这么迷人，细细碎碎的婚姻生活，关于什么是爱，仿佛能发生在每个人身上为什么要结婚为什么要生小孩为什么要毁掉自己的生活哎真不是我的菜。尽管俩人演的挺投入，导的也很尽心。但唠唠叨叨地怎么感觉都是中产阶级老一套，接受不了这个有闲阶级的视角。人到中年是不是话题就只能剩下单本电视剧的容量了。还是怀念第一集里那种略带神秘和挑战性的两性关系对弈。不壞，但也不能說是傑作。前兩作中清新雋永的氣息被時光的塵埃所覆蓋，如同兩位角色身上歲月的痕跡。總覺得導演這次沒辦法這麼巧妙地抓住時辰轉換時為心境帶來的細微變化，讓邂逅充滿魅力的時限這次也不這麼急迫，讓觀眾只是重溫舊夢罷了。午夜之前或之後，這依然只會是平凡的一夜，如同這部作品一般。基本无法欣赏。。。（1）中景、中景、中景，感情起波澜就配钢琴⋯⋯像制作还算精良的电视剧。（2）对话无趣，充满陈词。（3）结尾转折的happy ending毫无说服力。（4）希腊风景加一颗星吧⋯⋯真正能够打败时间的，不是爱情，而是在认识了自己，对方，以及真实的生活之后，依然热爱这一切。只有我关注引发吵架的生活问题其实一个都没解决吗？爱在系列三部曲最后一部，还是慢慢看完了其实最感叹的一点是他为什么也要听好莱坞的话拍一个又一个续集。好东西应该要稀罕。能让一个个毫无新意的续集依然亮丽的全靠导演的文思与才华。这个续集拍到他们中年，终于从浪漫爱情转为现实化。千万别再拍下个续集了吧。6/10。经常用时间的纪录构建影像延绵的直观感受，譬如二人坐在车中谈话或在河边长椅上观赏日落，固定摄影取代人的眼睛，纪录了后座上女孩逐渐睡醒、太阳逐渐落下的过程，人物谈论生活琐事来引出过往的潜在时间片段，经历着心境改变、特定时空与时间跨度营造的裂缝。导演也通过群戏向二人对手戏的过度，将更复杂的社会政治、婚姻家庭中爱与不爱的矛盾纳入叙事内容，当男主和几位男士谈论将故事中不同角色放在不同时段中重新组合，在男女主角走入山洞谈论壁画的年代与现实的时间，到二人的情感关系在旅馆体验性生活的吵架中疏远，结尾二人配合着玩时间穿梭的游戏，镜头缓慢拉远，把二人是否重拾情感的悬念搁置着，可以看出直线顺序的话痨式文本企图用时间话题构建多角度的时间观念，但中年人被生活磨平激情的无休止争执，单白得令人物难以走出叙事的平面。小清新们也中年危机了，吵着每个人都吵的架，说每个人都说的话，但是至少两个都是聪明人，所以即使吵架也看的很清爽。说好的《人在中年》危机大戏呢？！不是该男的酗酒失业找姘头女的变臃肿主妇整天在家摔锅砸碗为孩子学费发愁吗？！怎么一把年纪还像小年轻一样过的这么带劲要搞哪样啊？！导演你醒醒吧你那个浪漫艳遇邂逅小情人已经死了好多年了，别再YY了==话痨片是反电影的觉得julie越变越泼辣、越来越open了……化繁为简的影像伴随着却是对话冲突感的增强，到这部尤其感觉真实到贴近生活本质。他们不会再去隆重化突如其来的情绪浮动，因为那些早已成了日常生活中的一部分。不过总感觉最后的妥协还是简单了些，大概还是被时间给磨平了原有的棱角，还是怀念首集带着甜言蜜语又有一丝不确定的对峙。一地鸡毛 事情完全没解决 最后还不是女主让步然后匆匆忙忙结束 恐婚了恐婚了恐婚了 再问一次 爱在系列为什么不能停在第一部 为什么9年之后我在来看第二次，顺带把1、2也再看一回。没有上一部好看，可能因为我正处于上一部的年龄而没有步入婚姻。婚姻漫长无聊的本质也是看到了，怪不得我结婚的同学说她现在看到谁在朋友圈秀恩爱都不羡慕，因为她知道这背后都会发生什么。真不敢相信三部电影我居然都看了 我要是男的会忍受不了这个女的一个月循序看《爱在黎明破晓前》、《爱在日落黄昏前》、《爱在午夜降临前》，简直是一件太过残忍的事儿，仿佛看一个美好的东西萌芽、长成、在一个恰当的拐点结果、然后在一个不恰当的结点覆灭。人的一生很长，容不下几个九年，爱情存在的时间又会占到几分之几？遇到一个愿意与你滔滔不绝的人，比什么都重要。大家都是好评啊……为什么啊为什么……为什么没有人和我一样失望极了啊？我十分希望看到的是和before sunrise, before sunset一样的纯爱片，而不是这种大吵架大打架，桥段老套，孩子一堆的中年危机片……如果这部电影只有他们行走在遗迹里的那段，我会给五星的好么。电影比女主角的胸还难看。两星都嫌多。这一系列看下来，我觉得我完全不想结婚，而且也不想找个话多的男朋友，这电影 应该 改名成：叨比叨。文藝青年的未來真是要完蛋了 with Anana续貂的都是狗尾，为什么要给以前开放的结局都安上答案呢从头到尾就是两个人一刻不停地说话说话吵架和好，我真的没有耐心听一对情侣的日常。我很吃惊竟然会有人喜欢没有情结只有对白的片子。看得我真是要睡着了，而且一觉醒来还能听懂他们在说什么。看得我他妈都PTSD了，这两个人被改造成近未来人造人连珠炮说话机器了吗？真实人类的对话不会这样连万分之一秒空隙都没有（佩服他们背台词功力），我要是他们的小孩我100%会变成杀父弑母的变态。太恐怖了。我不管这三步曲有多广的人缘，有多高的评分，即使CC也把它们囊括进去。在我看来就是三桶垃圾。真希望一路开车絮絮叨叨时来辆汽车给这一家四口撞飞早早结束影片。真希望在希腊海边扯闲磕时来波海啸淹了岛屿早早结束影片。100分钟内的对话比我一年说的话都要多，眼睛盯着字幕绝对心无旁骛。无聊、腻味，看不进去。我心中最好的爱情片只有伍迪艾伦式的所有电影和《当哈利遇上莎莉》，其他的都不感冒，包括这部。每九年看一回，等九年后再看没看的时候以为最后一幕的场景是开始... 明显“我们来看看before系列还有没有赚头"的痕迹。从正常逻辑就知道第三部肯定是关于梦回现实处理矛盾，但矛盾也见过拍得这么无聊的，电视剧Drama都比这好看... 豆瓣分这么高，大家都是什么心态，简直了...呃，看了十分钟的样子，看不下去了。我要看故事，情节。不要看blabla。。。o(╯□╰)o嘴巴闭上一会儿行吗？简直不能忍！唠唠叨叨喋喋不休的女人，比苍蝇还讨厌！竟然全五星，是打算让这片分数高过肖申克和控方证人么？第一段在车上的长镜头谈话就够让人崩溃，都52岁的大妈了，都中年危机感十足的男人了，都孩子一大堆了，琐碎、烦闷、话痨，我期望的爱情和生活，都不是这样子的。不给最低分，是因为制作还算精良怎么能那么多人喜欢这种只有无穷无尽的对白然后，高潮还是在吵架的电影啊！！果然不够逼混不了豆瓣！我可以说这是三部曲里最烂的一部么？但我居然那么有耐心听男女猪脚一直喋喋不休到结束！电影看完让孤对婚姻生活产生了极度的恐惧，好在最终只记住了两句话：1.鸡鸡为大，万物次之。2.We appear and we disappear, and we're important to some, but we're just passing through.唯一打动我的句子：我们出现，然后我们又消失，我们对于一些人是如此重要，但我们只是...经过。未经过，干杯！眠去說「很多年之後 囬頭看看來時路 伱會發現 時間已過濾掉所有的爭吵 隻有一顆堅定愛伱的心還在跳動。」但我也知道 我永遠不可能喜歡這個「愛在XXXX時」系列 就像我永遠無法欣賞昆汀一樣。還是一如既往的嘮嘮叨叨。這眞的眞的昰我看過的世上最神煩的電影 沒有之一。拍这么个破电影下这么大血本……