很多电影里都会杀人。只有在杨德昌的电影里，那不是杀人，那是整个世界的崩毁。他要你眼睁睁的看着，他用两个多小时创造的世界，在少年捅下去的那一刀里，灰飞烟灭。海那边六十年代的生活跟海这边八、九十年代差不太多，但tmd海南边的学生凭什么人手一双converse？凭tm什么？弱者送给弱者的一刀四小时冒油。五十年代台北群像。十四岁的张震。发力的杨德昌。成长编年史。黑暗中闪光。再回首，青春的轨迹依然明晰到深深嵌入地表，但那种鲜明和深刻是根本由不得人再走一遍。每一个时代都有各自的悲哀和伟大，卑微的人弯着脊背，聆听风雷，勇敢而纯洁的人拿身体和理想叩问苍天，从内部上升或陨落。那一霎那我什么也没做，只是捅了你一刀。“原来你跟他们一样，对我好就是想改变我。你好可笑啊，你以为你是谁啊？我和这个世界一样是不可改变的…”我在台南，无聊的要命，每天可以看几十本武侠小说。后来，我叫他们去帮我租最厚的小说来看。其实以前的人，跟我们现在出来混的人，真的很像。《战争与和平》，其他的武侠书名都不记得了，只记得这一本。妈的，我还真想写本小说咧，干，给以后像我这种人看。太晚了，书又读的不够多。外国人一定觉得中国人长得都差不多。哈尼在国歌中缓缓穿过僵硬不动的人群，让人感到这是一个氛围诡异的政治时代寓言。黑帮冲突下是本土与外省的尖锐对立，面对“不要脸”的权力存在他只身求死成为本土命运的先知，无奈彼时无人理解他的行为，只有小四在环境的钳制下逐渐堕入没有出路的深渊。杨德昌超越自己水平的发挥。杨德昌最好的作品，长镜与叙事完美相结合的力作。片子长 长到以为杀人的是自己 被捅的也是自己张震小时候好萌...小明同学你好丑从那一刻起，我爱上所有类似张震的男子。太讲究了，红楼梦式的电影，巨细无遗，每一个人每一个细节都照顾到了，真是天才如果小四最后听从姐姐而去了教堂，也许结局不是那么悲怆……当某一个夏日你伸出手想去拥抱她的时候，结果只抱住了风，青春就这样散场。白衫黑裙的少女笑靥如花，却无声无息地倒下，校服沾染了一个时代的迷惘惆怅。曲终人散，那些年少曾路过的台球桌、小公园、棒球场，会否记得外文的歌、懵懂的吻，还有无所事事的下午我们许过的诺。终于你改变不了的，才叫人生。这不是我的青春，也不觉得这是青春片，刀上是他的父辈、整个台湾、近代日本和中国的债务。依然惊叹于杨德昌的解释力，他对于一桩犯罪的理解程度，可以达到史诗的厚度。有些电影就是希望它长一点再长一点，它替代并超过了你的人生。在改变世界的赤子之心被杀死之后，现代社会开始了。最爱的导演。可能是影史最佳coming-of-age电影。成长中变与不变的巨大张力被拉扯到了极致，最终的爆炸是无可挽回的宿命。悲剧史诗。人生之最深刻苦闷莫过于此。再看牯岭街少年，237分钟CC修复版，画质明亮到几乎看清了每一个人的脸，然而小四依然不可避免的走入黑暗，我想我应该不会看第三次了，这个世界不会被改变，睡一觉，太阳出来就好了。釜山修复重看。关于权利与欲望，人物线索庞而不杂，将个人经验扩张为国族寓言。夜景昏灯构成疏离冷静的批判性隐喻，废除父权、互信共治成为时代呼喊。一部根据真实事件改编的集杨德昌大成之作，将镜头对准人人都是恐怖分子的黑暗60年代，以及数以百万的大陆反共移民和在美国文化支配下垮掉的一代人。将近四个小时的沉重的故事。他以为像父亲一样读书能活的像个人，谁知死气沉沉的读书人在那个世界如此轻易的就被击倒；他又听说像武侠小说里儿女情长快意恩仇是人的活法，无奈没有力量也就没有江湖。凭自己的改变不了世界，最后连自己的世界都被改变，在剧变中滑出了轨道。4个小时的片,中途睡着了如果不是周末早起在宿舍无所事事了四小时，这部电影还不知道要在盘里存多久~~三星半。一个时代的侧影，生活的压抑和无以为继，弱小的人不断的被社会所挤压，扭曲成各种形态。片子长但也不间断的看完了，算是吸引人，可是人从来都不能凭蛮力改变世界，直到今天也是如此。可是仍有人去爱，有人去恨，真的也许这只是个人选择而非所有人的问题。实在是期望太高了，结果还是没达到自己的心里预期。虽然该有的情绪都有，人物繁多却也不凌乱，触点细腻却不拖沓，但是对这个片子如果用更硬气的方式，会不会力道更强，然后带出更残酷更鲜血淋淋的真实呢。四个小时长度的电影，前前后后花了一个星期看完，剧情的缓慢展开，长镜头的运用，看的如坐针毡，这样的电影在影院上映，绝对是亏本的。若干年后，在国际上得大奖、三小时片长的“一一”遭到影院集体抵触，无法上映，也在情理之中。难道因为主人公叫“小四”，才被故意拍成了差四分钟刚好四个小时？……可以理解有人嫌它太长，可要说长到更适合拍电视剧，好像也未必。许多构图场调光影的构思即使放在电影视觉系里也是算很有企图心和想象力。比如复仇山东的明暗交错，停电点蜡作为早早铺陈的母题派上用场；还有小四小明夜访片场手电光源，以及从黑漆漆里弄里弹出来的一只皮球……真正的问题反而是它的省略！山东帮死伤一地，重大刑事案件，你以为转接登门提父于此有关？并不是。此案没有下文；抄起球棒打老师，转接父子推车归程，只是开除那么简单？拍了四个小时若干情节依然有种语焉不详的感觉，小场景间转换也经常节奏突兀情绪断裂，一种受制于短片或失去剪辑权才会看到技术缺陷？这是最匪夷所思的一点。杨德昌的导演才华倒很像那间台球室里的光源设备：明暗难料，飘忽不定。两星半年轻人的世界太小，只能容得下这一亩三分地，所以这些稀松寻常的鸡毛蒜皮就已经是生命的全部，遇到一点挫败就以为世界面临崩塌。老子道，天地不仁，以万物为刍狗。何人不是摸爬滚打中摔得鼻青脸肿才慢慢长大成人？这世界的不公，多得去，但不是我们传递伤害的藉口。杨德昌的警世恒言，拍得太细碎了，力量都消解掉了。不喜欢。太长了，对小四的经历没什么感觉，反而对小四他爹的经历很有感触。小太保什么的离我很遥远。那么多人说青春片，青你妹的春啊，人家那是什么年代，你青春的时候还混过黑社会承包过演唱会啊亲~ 另外，这个电影里面的老师都好贱，还有邻家士多店老板也好贱。卖馒头的，小猫王和小马哥最可爱了~ 我觉得一个电影导演假如不能将一个故事控制在两个半小时内讲完，说明这个导演是功力不够的。（你去拍上下篇啊你去拍电视剧啊！）除去时间太长这一点，故事本身还是可以的……这个片看不下去，一来不是张震的粉，二来故事叙述形式闷气了些，三来早经过后来一些拍得更精致的电影的淘洗，这部就显不出意思来了。再这导演感觉也太老派，片子节奏很慢悠，网上视频又画质不好，看一半就弃坑了。修复版，将近4个小时，加了十几分钟进来，反而没以前好。蔡琴的脸和歌声原来都有。电影院看修复版，完全不同于十几年前小屏幕还跳帧那样的感受。此片历史意义较大，做为电影问题很多技术性弊短很明显。巧遇x教授，看完出来，一起表示真的不喜欢。杨怕是真的有厌女症，看不出来的男子，可以找杨握手。另外，外国人如果不讲中文不了解中文的话，根本看不懂，也看不到乐趣/悲剧点，而且翻译也不可能把脏话都翻出来，人物的情绪/状态都在翻译里失去了。这次看，对最后一节印象特别深，杨是为了完全的自我情绪发泄而写，十几岁小孩（小四和两个女生的对话）说的话根本就是一个25-28+的人才会说的，刻意的那么明显。偶尔的近景，演员（母亲）的表演也不好。神话杨对于台湾电影也好，中国电影也好，都无任何好处。的确是“有生之年”系列呢，有生之年不太会想重看了讲真，没看懂。四个小时有点乏味，男孩子们穿一样的衣服让我分不清小四小马老二。倒是哈尼的出现让我眼前一亮，穿着海军装，读最厚的武侠小说，讲《战争与和平》，英雄主义的浪漫至及。片子所有的细节都认真雕刻，就是画面黑乎乎的，光线太暗，啥也看不清…
小明的长相不算漂亮，但非常惊艳，有很强的辨识度。那段日子太黑暗，原来青春也可以这样拍？听说了很久的片子，不过已经不适合我了。心老了，看片子越来越不用大脑了，越来越偏向娱乐大片了。这种闷片看的很辛苦，并且很意外的发现国语片也有4个小时的。4个多小时的片子，一点不觉得冗长，20年前年少的张震还真有那些与其年龄不相称的成熟稳重。倒是结尾出乎我的意料。张震在片中因喜欢一个人而觉得自己有改变、帮助以及拯救她的责任与权力，在一切都遭到拒绝后让人感到无助和绝望，这种冷酷贯穿全片。非常压抑的四个小时，我居然熬了过来，就到片子最后还有点意思，可能太曲高和寡了，俺们粗人不懂。冗长到极致的故事片，闷得我看了好几天，尽管片中的真实和勇气令人赞赏，却还是感觉看得很不舒服，一个是因为找到的资源画面太差，另一个是因为女主普通到不符合故事逻辑。话说，导演真是一个较真的人，十几岁的故事就找十几岁的演员来演，比现在某些人要认真负责多了。每个人都是这个社会黑暗的理由下次换个好点的片源  人脸看不见  声音听不清  只是本能的感觉故事还可以 就想问这电影内容需要四个小时讲完吗？是讲了个多么牛逼的故事吗？夸上天？！唯一印象深刻的是小四爸爸被审那一段，其他就是小太保的故事，意义在哪？也感受不到给出的那个民国百万大陆人去到台湾跟小太保们有什么关系。小四杀人是哪里被逼的？被不正直女孩甩？杀人的点也get不到。花四个小时不值！有些电影无法避免会很长，没关系，想办法变得不会闷。杨导的电影可谓是催眠榜的翘楚了。四儿（sir）=尊严。honey=浪漫。打kiss，泡miss。操你妈，嗑烂饭。各种方言大杂烩，身世浮沉雨打萍。1.黑乎乎的啥也没看清，不知道谁把谁砍了，后面完全靠自己的推断 2.真的有必要拍那么长么，除了几个亮点，其他的完全可以缩减  3.剧情推进太慢，不要想着同时讲那么多件事4.小四打灯泡那里的镜头运用，不喜欢 5.不明所以的被奉为神作 6.这部电影打断了我顺着豆瓣TOP250看完的欲望奔着超好评，坚持着看完了四个小时，除了干净的构图和年代感之外，并没有觉得惊艳，可能是我的青春里没有那么多的“操你妈逼”“你妈逼嘞”吧……没出息杀死了绿茶婊，却映衬出了整个年代的无奈……两个半小时能讲明白的青春，拖出了四个小时的篇幅，幸运的是电影潮流并没有被杨德昌这样的节奏给带动，否则随处可见都是三四个小时的影片，电影行业是不会迎来巅峰，也不会成为人们主流的娱乐方式。另外，小明的绿茶腿好粗啊，难怪中二的喇叭裤大哥自寻短见也不要再和她好下去了不是说豆瓣评分高的电影就真的好看，连着两天看杨德昌的电影，就一个字，累。坚持了七个小时，我很不容易。。。。久闻大名，但却大失所望，可能我一向和台湾电影八字不合吧……4个小时电影我看了两天，实在看不下去啊。大段留白，节奏缓慢，演员演技也不好，感觉和看话剧似的，没有重点，可能因为拖沓导致我看的乱七八糟的，最后1个小时戏剧矛盾冲突还比较激烈，但有必要前面用3个小时温温吞吞的铺垫？！也有可能是我没这个欣赏水平……分两次看了近两小时，最后还是忍不住直接快进到了结尾！闷就闷吧，还搞这么长！他们的青春与我毫无关联，可能经历过那段日子的人才会比较有共鸣吧。另外，如果浓缩到一个半小时的话，可能会精彩得多，导演是故事中人，因此他太絮叨了，无法做到客观。我必须承认画质是最关键的主要问题之一，占了50%（很多很多夜间戏，画面里都是黑压压的一片，啥都看不清楚。），其余30%的原因是全片没有音乐。本来就看不清楚又是没有音乐，实在让人看的时候特别难受。还有一个原因则是脸盲症，哪个演员是谁辨认不出来，因为着实不清晰。总的来说不好看，色彩也不好。那个。。。别打我，这片让我至今都不敢看《一一》乌漆麻黑的电影，扛着看完了，看完就后悔了。导演有可能是想讲述自己的时代，但是叙事手法和技术实在是不敢恭维…我很理解导演的用意，也愿意欣赏非商业电影，但是比起同类型的《美国往事》，这部片子显然是用力不够。没有好的摄影，更没有好的电影语言，光凭热情成不了事的。只能说我不喜欢，因为他讲述了一个不能打动我的故事，又偏偏用一种冗长的方式讲述。如果一个人还要为他没有犯的错误去道歉，去讨好的话？这种人，什么事情做不出来啊？读那么多书，就是要在其中找到一个做人做事的道理，如果到头来还不能很勇敢的相信它的话，那做人还有什么意思啊？大概是两岸文化差异的缘故，完全看不懂这4小时的冗长电影到底要表达什么……小明：要改变我？ 我就跟这个世界一样，这个世界是不会变的，你以为你是谁啊？小四：你丫闭嘴，我不是想杀人，我是想杀了这世界。形式上自然主义的疏离叙事风格，基本上形成了某种牯学的景观，故事原貌在此不可考也没必要去考，杨德昌创造的幻想集合有符号、有格局、有野心，外聚焦下与想呈现和表意的目标大概率不谋而合，目的俨然就是手段，机巧勾连的所谓祛戏剧性的必然史诗悲剧也完成了对现实主义的两层真异化：一是“无巧不成书”的现实变成了设计戏剧性的矫饰；二是失败的所谓理想主义覆灭，留存下依旧革命过现实居高临下的权力逻辑幻觉。如果一部烂电影两小时，看完会浪费观者两小时生命，而这部浪费了我四小时。远镜头过多，影像模糊，人物塑造过多，杨德昌为什么不去拍连续剧。总之，非文青慎看。四个小时！我腰都快坐断了！有必要拍这么长吗？啰哩吧嗦的。格局很大，野心不小，成品麻麻，现实严酷。第一次看杨德昌作品，讲真的，有些失望，当然跟迷影圈的饥饿营销多少也有关系不就是个杀人案件么，扯尼玛的淡！还拍三个多小时，一帮二吊子还耍文艺腔，又是尼玛一部得分虚高的装13傻片这破玩意排成电视剧也是屎，我不理解文青们觉得这片子好在哪，自我毁灭的历程吗？你的意思是要帮助我来改变我是不是？你怎么跟别人一样？看错你了，你原来跟那些人都一样，对我好就是想要交换我对你的感情，这样你就安心了是不是？你太自私了，要改变我？我就跟这个世界一样，这个世界是不会变的。你以为你是谁啊？这都啥跟啥老一辈的导演们受到更老一辈的启示，但现在年轻一辈的我们是否还要追随他们的脚步呢？他们所沉浸的时代和手法已经过去了，我们没必要强迫自己去认同，今后的日子还很多，时代是要我们去创造的。