这电影要是早两年看，不会有这么深感触。很多情况下，真相是什么对围观者并不重要，他们需要的只是一个支点，让自己站在虚妄的道德制高点上，得意一时是一时，反正过几天他们就会遗忘，任由真相被新的猎奇淹没，微博上这样的人和事比比皆是。其实小孩子最邪恶，因为他们完全不知道行动的后果。  占据道德的制高点猎杀他者，你手上可有血污！？1.萝莉由爱生怨的报复手段又狠又蠢 2.孩子最可怕就在于明明无知，却会本能地以纯真作为武器，让他人深信不疑 3.人们习惯于自以为是，站在弱者角度分发所谓的正义和怜悯心，本身就是一种不公 4.信任和声誉一样，一旦破坏就无法修复 5.你永远活在他人的目光里，而世界本就有太多恶意~结局很现实，好片1、看的人想死的心都有了；2、……还得活着。极度深寒。很难不联想到韩寒事件、杰克逊娈童案、及阿瑟米勒剧本的<妒焰飞灰>。孩童之恶源于无知。成人之恶却发乎偏见、道听盲从、各种嗜血癖嗜尸癖嗜黑癖，对恶的无反思、不推己、不自知。诬名者往往善假正义之帜，无不高举道德刑具。泼粪杀人的最大恐惧是谁也无法预知，这冤假错何时会降临自己头上。如果你有个上幼儿园的孩子，就会明白，大多数情况下，通过诱导的方式，成人都能从孩子的口中得到他们想要得到的信息，所以，关键问题是大人们想得到什么，而不是孩子说了什么Mads Mikkelsen被冤枉以后变成汉尼拔报复社会了实在是一部虐心的片子。感觉这样的故事很像时下微博流行的一些谣言，我们都喜欢耸动的新闻，人们不关注真相，更关注这个故事是否与自己预想的一致，或是对自己有利。而恶意一旦形成，将伴你一生。黑暗压抑的故事，麦德斯的表演很棒。这是个寓言，所以情节会略有刻意，尽可能的虐心。天真无邪才是最大的邪，童言无忌才是最大的忌，天使有时候才是恶魔。能说出口的委屈都不叫委屈，最大的委屈是承受不白之冤还百口莫辩。逃脱了世人的诬网，躲过了森林的暗枪。没有打中你的子弹，它击中了我。继去年《单车少年》后，再一次出现被击中心口的感觉，达内兄弟和李沧东的混合物。平安夜教堂一段，虐惨了。小女孩并非罪魁祸首，他们完全不知道一个谎言的杀伤力，其他人的添油加醋方才可恨（尤其幼儿园那大妈等）❶本片极度绝望压抑（但毫不沉闷），易产生诸如替男主抬起猎枪从幼儿园园长超市店员开始杀起这样的冲动，请谨慎观看。❷我们都可能成为那些抛弃卢卡斯的人。就像我们认定一个人精神病，他的所有举止就是精神病。❸熊孩子的恶意比任何恶意都可怕，因为他们不知道后果。不懂事的孩子撒谎惹祸，而孩子还根本就不懂事件的严重性，这是个有趣的创意。在儿童性侵如此重口的丑闻面前，所有人物和角色的行为和立场都变得清楚而极端化，孩子的纯真让善良的人们变得极端的可怕，整部电影的压抑情绪让观众不寒而栗，甚至想要男主爆发报复社会，这几乎是一部完美电影！★★★★★这个男人从始至终都善良、宽容的对待每一个人，这是最让我感动的，最后Lucas教堂里爆发那场戏看哭了，Mads演得真心好，个人认为结尾开枪的是Klara的哥哥~即使整个社会抛弃了你，也要活得有尊严。叔顶着满头鲜血回到超市去要回属于自己的东西真是帅爆了=口=卢卡斯从没有抱怨过我什么都没有做你们却要这样对待我之类弱爆的怨言，而是咬牙挺胸堂堂正正的挺过去。如果恶意无法避免，至少要活得坚强。顺说我总觉得下一幕叔就会化身汉尼拔把全镇下饭…童言无忌的威慑力足以将成人置于死地，但更怕的是人言可畏的成人世界，一味愚蠢、盲从、暴力，善良的猎人最终变成众人眼中的猎物。前半部分悬念铺设出色，后半部分情绪掌控直击人心，点睛之笔的结局让人想起《家宴》。尽管是已经被讲过无数遍的故事，但温特伯格仍然能一步步将你带入其中，所有角色的心理和行为都是如此真实可信，也因此更感可怕，观影体验如身临其境般痛苦难熬，堪称一大虐片。麦德斯的表演依然上乘。由一件不经意的小事引起的连锁反应，最怕的是它一发不可收拾，没想到剧情岂止是不可收拾，竟然到了万劫不复。当所有人都站在你的对立面，当你以为还可以据理力争一下，到后来的破罐破摔、百口莫辩，甚至以为隐忍退让、顺其自然或许一切就会好起来、最后不了了之，然而深入骨髓的东西永远超乎你想象……四星半，一贯的丹麦式群像心理刻画，冷峻、残酷，虽然故事略显老套，但是情绪的张力贯穿始终，沉沉冤案让人如鲠在喉。唯一缺憾的是末段的情绪高潮不够激烈，不过最后的【狩猎】的确又把人的情绪打回现实：明枪易躲，流言难防。不止的落泪，最后一枪击破了我所有关于美好幻想，心中的郁结的戾气最后竟然变成了彻骨的寒意。满分。權力的反轉，受害者卻成加害者，有趣。其實小孩很早就說是自己瞎說的，但是她周圍的大人選擇相信這件事真的發生，畢竟，我們心裡都隱隱希望罪行真的發生過，這樣我們就都能成為善良正義的人了。看的捉急。从导演角度影片拍的恰当好看，但剧本问题太大。前半部啰嗦的厉害后半部本应华彩却一笔带过。其实要么讲人之间的信任如何无解失去，要么讲失去的信任如何无法挽回。结果它却像散瞳一样没有焦点，似乎什么都提到了，而实际什么都没形成集中力量能给人痛入骨髓的一拳。可惜！前面一直硬着，最后突然软了。想直面黑暗，又不够决绝。深刻在哪？可能我在这个国家底层生活太久了，这种事看麻木了，就是个人情冷暖，孤立与被孤立这在你国不算个事。要是我写剧本，就把小女孩家庭写乱伦，父亲跟女儿，儿子跟母亲，最后真相揭示了但是人们更愿意相信是男主而不是父母，而且男主必须死要当替罪羊。某小国某小镇上的性侵事件，无声的道德压力。故事要是搁黄土高坡上发生，肯定又能掀起民族反思的声浪。搁发达国家，那叫反映了普遍人性……真没看出哪儿好来。不造谣、不传谣、不信谣。3星半。我觉得主题和结构都蛮好的但是太拖沓，很多琐碎的情节和镜头为了造气氛而造气氛。还有我觉得逻辑性欠妥，特别是男主澄清不力让人很捉急。个人觉得8.9分是虚高。我也根本不喜欢李沧东手法工整老练，极易入戏。但对剧作持保留意见，几处转折都觉得断裂，虐心和狗血就在一线之间。不够坚决。可能并非关于什么模糊的人性之恶，而是讲雄性之间的信任，正如狩猎。所有女性角色都非常扁平，跟小女孩也没啥关系，仅作为一个偶然的动机或反衬。最后看点全在大叔的表演上，表演奖倒是实至名归。关于结局的处理：如果父亲拿起枪来以恶制恶，是末流，如果儿子用枪报复社会，是四流，如果引入宗教救赎，是三流，如果既强调性恶又寻求破局，是二流，比如本片。如果用偶然变故将一切化为无形，以最随意化解最纠结，方是一流，具体解决方案参考达内兄弟。故事是个好故事，总是感觉在什么地方还缺了那么一点。孩童之恶源于无知，成人之恶却发乎偏见。真爱生命，远离萝莉，请管好你们的嘴，要知道绯闻和猜疑会毁掉一个人，谎言说多了会变成事实，这便是众口铄金的含义。结尾大加分，最后的狩猎的确把人的情绪打回现实：明枪易躲，流言难防。他从未真正走出过这片捕猎场。看这电影还不够生气的呢，所以我就最讨厌小孩了，看着特无辜似的，其实最腹黑了。还有，电影的节奏出了问题，让人都没耐心看下去。为毛电影里面的人都这么难看？初看惊艳，经不起细想。三星半。前半段核心冲突铺得够靓（近乎无解），后半截演绎突然崩坏，着力点完全偏离，结尾略有挽救，无奈大势已去。主旨是好的，但手段和意图是相斥的（以非理性宣扬理应），尤其到后边，导演呈现居民的愚蠢，无非就是设置一个壮汉武力攻击男主（和他儿子），或者狗被杀死，首先这类表现方式并不高级，其次观众一旦情感上认同了这种煽动性情节，那么恰恰就成为了电影批判的那类人，只不过是走到了另一个极端而已。虐心+沉重的片子以后还是慎入...这个片子所有的阴暗面，不是男主承受，而是观众去承受了。最后能放下成见选择原谅，只能说男主是圣人，但我不是。本来确定的事情被别人说多了反而开始怀疑起来，真相都是这么被掩盖的寓意很深....但電影 真的和黑鏡子沒法比....看完就得抑郁症莫名其妙，被扣这么个大帽子，男主全程毫无感觉，仅有的几次正面反驳气场都极弱，各种反应完全不合常理。讲真我若不是电影观众而是身处其中的吃瓜群众，看了男主的反应我也会觉得这货可能真的做了什么见不得人的事。。。对资本主义社会人民的精神境界理解无能刻意控制观众情绪的片子都该算B级片。乌合之众的概念玩不腻吗，拍得跟喜剧一样小孩子不会撒谎？光凭这句论点拍的电影注定低分。愚蠢矫情的电影。这部电影太极端，而且有很大的漏洞，感觉完全是为了诠释恶意在故作姿态，为了谴责人性和为之，并没有真正从现实角度出发，人物性格单一，极端，这样的影片能获得奥斯卡提名，难道欧美国家的人都这么偏执，不懂变通，这个故事讲的不怎么样，只是拍摄手法和剪辑手段从专业上很过关而已。是一部有专业性的电影，但不是一部好电影，完全的黑暗让人看不见光明，这个世界再黑暗也会有萤火虫的灯光。我相信一部好的电影是会激发人的正面思想。╮(╯_╰)╭竟然没出人命 这不科学达内兄弟复制品，是个退化版是的复制品。一个超级熊孩子和一群煞笔大人的故事。不会带来任何观影享受的片，属于我最讨厌的那种。1星拉低分又一个大卫·戈尔案，浓重的中国式现实，但温特伯格的技法实在没什么高明。看个开头和结尾就可以了过啦Deceptive and manipulative..①北欧没有胡文海②杀光豆瓣影评③呵呵呵呵前一个多小时简直我们要谈凯文的感觉....后部再议事实上，没有几个被控性侵的男人是冤枉的。这样的片只会加剧人们对被性侵者的不信任。
“他这么有钱，哪里看得上你？”
“送上门去都不会上她”
“该不会是仙人跳吧”
“她肯定是自愿的”
“那她就可以随便指控别人强奸了”
这样的说法在中国社会已经太泛滥了，不需要再助长这种文化了
毕竟，中国儿童保护力度和丹麦有得比吗你们丹麦文化里的“朋友”和“社会”就是这么个东西吗？都是对话，不知道看什么。不懂分数干嘛这么高真的是一部好电影，但是。。但是。。实在是太好了，所以看不下去。。情感完全被剧情带走了嘛，看的咬牙切齿啊，这不是虐心虐死你的节奏嘛。。看完不高兴，怒给一星。丹麦人太丑。小女孩就应该烧死，麻痹。瞧瞧人家小女孩扯那么大谎大人都没咋样该背黑锅背黑锅该咋地咋地，妈的老娘小时候多好一娃被你们逼的撒点小谎你们敢那么对我，大人都去死吧你们做鬼我也不会原谅你们的！