“太阳所能照到的地方，都是我们的国土” 随时随地、再看百遍、都会感动如初的经典。hakunamatata败在“刀疤”没有反派魅力！经典之所以称之为经典正是因为他无法复制，狮子王就是这样的经典，每一个细节都那么出色，每个音乐都那么动听，恰到好处的搞笑和贯彻始终的感动。这样的片子不管放到什么时候都不会落伍，因为他本身就是传奇最爱的迪士尼，没有之一。动物版哈姆雷特现在看剧情真的好简单啊，不过拟人感实在太完美了。还有那个“哈库那莫塔塔”，好多年没听到了...Can You Feel My Love Tonight？从此得知，原来动画片还可以是这样的……我只是在必要的时候才会勇敢，勇敢并不代表你要到处闯祸。这动画说的是龙生龙凤生凤、狮子王的孩子还是王；野心家的夺权、王子的复位，以及童年情愫、成年的炮。这动画加分都在技术项，比如使用了当时最先进的2D动画技术，现在看来极具美感渲染的画面，以及太经典的歌曲，《Can You Feel the Love Tonight》一曲足矣！8.4又是一部是属于那个年代的影迷的经典经典得都烂了勇气与成长的故事，即使过了多少年，即使生处不同的时代，仍旧能够让人有所感悟……辛巴是在波折的人生中踏出了那条成王的道路！这部动画绝对是经典，内容积极向上，音乐无可挑剔。应该是我看过的第一部迪士尼动画电影，还是看的英文版的，绝大部分句子没听懂，光看画面当年就觉得很惊艳！四星半吧…真的很喜欢…小时候看的…还看哭了哈哈哈…和家人每次说起The Lion King反倒不是提起辛巴…而是那三只hyena（好像是狗吧没记错的话）…被质问的时候第三只点头的笨蛋样子太深刻了哈哈哈…重看，这一部当是Disney Classics的集大成之作了，汉斯·季默、埃尔顿·约翰联手为其锦上添花；另外个中暗含的隐喻也很值得玩味：刀疤在鬣狗领土密谋造反后检阅那场戏，简直就是照着《意志的胜利》扒下来的，哈哈。C / 单论剧本原版未必要比真人版好，有几处的转折还要更生硬。但是动画的优势实在是太明显了，从第二场戏开始气质就完全不同。主要的几个人物都是由丰富、夸张甚至是妖娆的“姿态”连贯而成，加上几个华彩段落的视觉表现力，整部片富于狂欢感的节奏一下子就充实了起来。不过这把年纪看余味倒也没有多少……
小狮子王辛巴在朋友的陪伴下，经历了生命中最光荣的时刻，也遭遇了最艰难的挑战，最后终于成为了森林之王的故事。现在看来，迪士尼不愧为业内的领头狮，可能故事上并无太多新意，但形式上却极其亮眼。讲究的制作，考究的细节，甚至还将歌剧元素融进了作品(这点至今看来还是很让人惊讶)，各个角色依旧出彩（个人尤其喜欢那只狐獴，太Q了），保持着高水准视听的同时，亦流露着它的非凡厚度：但当太阳升起 在这湛蓝的天空 伟大与渺小 永不止息的轮回 这便是生生不息 它驱使着我们步行远方——这才应当是人类展现予后代的作品啊我真的不覺得特別。台湾佳译影院译制的，非常用心的翻唱了所有曲目，相当不错。不过故事就次了点儿。现在回头来看，已经很难从这种二元化的作品中找到感动了……最好的部分是仪式化的抒情配乐和流畅度极佳的视觉场面设计，从二维动画的制作维度来看，影片整体亦有相当高的完成水准。但情节编排太过遵循迪士尼的价值取向，将莎翁剧本改编得更为单薄仓促，略去诸多值得表现的细节。这部动画至少需要两个小时，才能呈现出这出史诗家庭剧的时空跨度和众角色的情感心理跨度，“内在的变化”某种意义上才是史诗剧的精神核心之所在。★★★故事逃不出没有情欲的童稚王子复仇记。技术终会输给时间。唯独音乐依然萦绕。十几年过去了，如今重温才发现画面的简陋和美国价值的输出。不过经典还是经典，当那些熟悉的音乐响起，不由自主热泪盈眶主流电影的程式化让人真的无话可说，那个年代英雄人物的发型都一样，连动画片的主角——一只长毛狮子留得都是中分，看着跟斩召似的，为什么啊？小时候夏令营的时候，跟外国妞聊天，把这片名自作聪明的翻译成THE ANIMAL KING，冷汗……配乐，动作，神态各方面都不错，但总感觉缺了点什么。hakunamatata★★★☆一般般，美式的东西大多没感觉，美式动画早期的还行，现在的美式动画除少部分更加不喜欢，欧洲还是法国动画最好，亚洲就是泥轰轻易相信的下场就是被暗害，一切都是为了更强大。幸运的是，它遇到了值得信任的朋友，有失就有得。战胜困难，让自己不再畏缩不再逃避。最近重看了狮子王，有两个感想：一个是配乐很不错，另一个是果然美国的超级英雄都没baba以前只是断断续续的看过，看过的都说好，这次却是快进看完，配乐毫无亮点，就结尾的主题曲耳熟能详，比起我看过的其他迪士尼的动画差太多了。动画歌舞版《基督山复仇记》
CAN YOU FEEL THE LOVE TONIGHT？
原来电影里的歌不是ELTON JOHN唱的呀。。。。配乐是Hans Zimmer 很强大呀其实我还记得剧情也记得经典的背景音乐 不过，JUST SOO SOO~远没有想象中的经典，故事俗套的不行 。  对与手绘我还是比较喜欢日式的那时候的大片。。。
已经完全不记得剧情了。豆瓣TOP250补标。豆瓣勋章补完。叙事层面还比较纯合，没有几分利益干扰的痕迹，但是处处夹带私货，输出美式立场价值观，实在可厌。这一点上，后来者Pixar（动画电影制作团队）及马达加斯加（同主题动画系列电影）已经完成了超越，达到了史无前例的高度。有趣的是，人们依然留恋狮子王，留恋迪斯尼的造梦。winner take it all？就像时势造英雄一样，这是一部有时代性质的经典。所以现在看来，真的只是一般而已。要不是为了口语考试 真的不会看 不过 人家1994年拍的 却比我们天朝某些好多了= =反面角色没有灵魂太可怕了。真的很好看吗。。。还是大家都说好看，自己也就跟着觉得好看了呢。。枯燥至极5分钟我就看完了这部8.7的烂动画。当然，十岁以前我绝对不会这么说！比较适合低龄小盆友观看。虽然某几首歌挺好听，但真心不喜欢歌舞动画。实际上迪士尼的动画没一部我喜欢的。现在再看就很一般了，还是比较幼稚的，情节也较老套，和当下发展成熟的有着社会政治隐喻结构的成人向动画已经有了较大差距，日本动画狡猾的一点，不同于西方动画的扎实叙事，而是走人性情感的路子，叙事较淡，或超离现实，这样不太受时间因素影响，长久一些对哈姆雷特的亵渎0星，电影很好看，但是自从网上看了手冢治虫《森林大帝》，发现迪士尼是真的抄袭实锤了。而且看了他们的法务简直是不要脸。0星伺候。我就是不喜欢这种动画啊。。。。。怎么办，，。。。无论从动画电影技术的变革，还是观众审美习惯的提升，90年代的迪士尼动画大电影都处于蒸蒸日上的时代，因此如今看来非常程式与套路化的设定都已经成为几代人的「经典」而不可动摇，也就失去了客观评价的立场和氛围。真的是给小孩子看的大家都说好，我看的很闷的片子。歌也是罗里罗嗦，旋律难听。长大了再看真是别有一番滋味。精英主义的渗透太早了———男人只有成功了才会有女人跟随，情感的付出并不讲究对等，王的孩子就必须是王…不过怪鼓舞人心的。成功学就是这样。既得利益者只会歌颂，非王的孩子也只能是跟随辛巴。狮子王国里的王子复仇记很久以前就看过，今天又重温了一遍。没有触碰到我的点，配音也听着难受，全片中插入的那些“歌唱”真是尬到起鸡皮疙瘩，是为了拖时长吗？可能是因为童年记忆才这么高的评分吧。奥迈噶呀，且不说丁满和蓬蓬这对全世界都熟悉的基友，辛巴娜娜原来是同父异母的乱伦兄妹，他爹后宫成群，但是他叔叔确一直单身看刀疤瘦削的肩膀和小蛮腰应该是个受，如果猜测错误，噶的，那么他抢去皇位很多年肯定霸占了他嫂嫂，我小时候肿麽那么淡定的享受了这部集 基友，乱伦，凶杀，换妻 的动画的？制作确实无可挑剔，但这个故事还能再老套无趣一些吗，再流畅的起承转合也唤不起丝毫的情感共鸣小时候看着很激动，现在看看也不过如此。这片子只能得这分，重看3D版.. 真心毁童年..剧情一般般，音乐剧形式挺不错的，比较不喜欢辛巴，淘气后来又没良心。反派刀疤叔叔的统治怎么就导致大地荒芜了也没讲通，鬣狗的倒戈也怪怪的。总之就是很多不顺畅很勉强的地方，名不副实！前半段老狮子王的爱子之情表现得还是很感人的。这就是个生命的循环。看电影果然很浪费时间！