令人惊艳的马桶世界在边，音乐在变，连毒品也在边，你不会越来越年轻墮落也需要天分。那恶心的厕所。啊，马桶世界无比神奇马桶原来里面是海洋呀。。从马桶走出来一个牛逼的伊万麦克格雷格，这也就是丹尼博伊尔的最高成就了，他对人生啦对艺术啦对人性啦追求也就到这了，有这一个五星片也足够了每个真理让人安宁，不是吗？如同坟墓。每个人都奔向它。 一直认为《猜火车》的片头是最棒的。
 
我有时候想不明白，吸毒的人，到底是因为太不快乐，而是太快乐。360度旋转的婴儿头颅平淡和琐碎是生活的本质。我们即使不甘不愿也不得不承认我们需要它向往它。★★★★★口音太强大 求循环十遍洗脑 从此用上了最潮款的苏格兰乡下口音我好单纯，17岁那年买了这张碟，当时看了分级决定等我满了18岁再看，于是真得等了两年后我19岁了才拿出来看。。。。然后觉得，这个决定蛮正确的【姚明脸】说实话，我真不好意思把这电影加进来，因为好多缺货都拿它当作粉饰太平的伪装！~糜烂过后有目标的生活才是正确的。2014年8月13日重温，为了《万物生长》做准备，关于青春的故事，和我的不一样，但是最后都殊途同归，我要好好黄芪，好好万物生长。千万别被开始的糜烂吓着，这其实是部非常棒的带着点悲伤带着些大笑的黑色幽默故事。青春挥霍有的回到正轨，有的则回不去，怎样选择，看你咯。剪辑、场景设计、节奏好，穿插的读白特别是开头与结尾相呼应很赞，好作品真是经得起时间检验。Ewan演的真好。片尾曲BornSlippy，20年后的今天听也很酷十年前看的已经快忘光了，只记得伊万撞车后露出的那个满足的笑容...#Choose Life#（ 补标）丹尼·鲍尔代表作，同为用风格化视听语言描述吸毒的作品，震撼力还是不如《梦之安魂曲》。导演用大量低机位仰拍镜头+迷幻朋克配乐+颓废绚烂的色调+超现实主义场景+意识流式叙事+中立视角来表现堕落迷茫的边缘生活。关于选择的开场白，打台球那段笑尿，马桶里的海洋和卧室幻觉段落很经典。（8.8/10）其实是我想都不敢想的青春。苏格兰2:1英格兰，苏格兰人高潮了。这片的政治讽刺和苏格兰人的弃儿感根本没人提开头：Choose your future, choose life, I chose not to choose life.
结尾：Getting by, looking ahead to the day you die.被神传的一部青春电影,不过并不出彩.作为一个烂人走出堕落青春的故事，《猜火车》里的毒品和《皮囊》里的性一样，拥抱虚无又渴望存在，英国孩子们的这一类青春文化就是从带着叛逆与不屑的粪坑里爬出来，走向他们曾经鄙视的平庸，与狐朋友狗一起阳光灿烂的日子只能是粪坑中的臭味相投，而脱离了粪坑以后自然无感于那些曾经一起蠕动的蛆虫。没想的那么牛逼。该面对现实了！！！你不可能一直都在逃避…有些老外的身体就是好，怎么祸祸都没事；有些狐朋狗友就该快刀斩乱麻，要不这辈子都被耽误了…你带走巨款，却带不走内心的烦恼和迷惘；你跌进马桶，从此在空虚的海洋泅渡一生。误当毒品是救世灵丹，在婴儿夭折后借一根针管救出溺毙的自己；错把友谊作万能妙药，睁大双眼看见背叛喉咙却发不出声响。那是一代人无所事事的侧写，挣扎在毒品与性爱的边缘，任由欲望怕打、时代摇摆，抛给看不见的明天。从15年前这个电影就不断滴在我的眼前晃，无数文艺青年向我推荐这个电影。今天终于下了决心看了。总觉得有过誉的感觉。放在今天看就是典型的独立电影，但既不是最激进的也不是最飘逸的。可能确实迎合了许多人对边缘性的想象吧。其实这个片最好的地方在于有许多英式的玩世不恭在里面。我这是看了个什么……虽然从小到大不是标准好学生，但我大概实在对吸毒嗑药颓废青春代入不了，搁我小时候的眼光看这群人，这不就煞笔吗……不做作，難能可貴，各段落也算歡樂。蘇格蘭 vs. 英國正統（如007）。選擇。雖然整個片子做的是階段與過程（即使最後也走在橋上），而非一個整體，但收尾的「逃離」還是可以鋪得更好一點…迷茫迷失的清纯！User Rating: 8.1/10 (106,266 votes)
Top 250: #175
颓废青年 靠福利养起来个懒汉 这是西方社会的一个问题 3.5。有关毒品，无法与《梦之安魂曲》相媲美，虽然视听方面非常独特新奇，戒毒时的幻想和厕所马桶这两段以及首尾呼应的独白印象深刻。关于青春，则实在没有共鸣，在天朝的我是个安分守法的好boy。从马桶钻进去，又从马桶中走出来，还能这样拍，没觉得很好看，不喜欢从头到尾的主人公自述。视听语言教科书，但故事内核只让我感觉无病呻吟，也许是我自己被自己给限制住了，可能我的“选择”才是真正的大俗。电影一开始就特装逼，前半段很逼。。不过导演的表述手法不错。音乐也不错。我们的未来都是好用青春一次次的借口在自欺欺人。ACTUALLY, WE KNOW EXACTLY WHO WE ARE.这种青年文化根本不值得羡慕。没看懂。难道导演只是在讲述那些大不列颠岛上年轻人怎么度过叛逆的青春？难道导演只是在告诉我们终将学会选择？虽然也是关于毒品的片子，但是远没有梦之安魂曲那么震撼人。虽然同为英伦片子，但是没有两杆大烟枪结构让人叫绝。然后，一天你发现，就算你拒绝，你放弃，世界还是没心没肺的存在，而你却被抛弃，不会因为你不承认改变你的失败。伊万那时候好帅啊，圆寸控~除了电影技巧很好。总觉得主题不凝练。很多人不知道怎么把小说改成电影，很多人不知道有些小说不适合成为电影。Trainspotting不是猜火车的意思，而是一句俚语，意思是寻找胳膊上的血管以注射毒品。
片子的英国口音很重
PUNK+迷幻+摇滚
很颓废，结局算积极向上点吧不知所謂的青春。不喜欢这种风格！这装b装的好让人恶心 被吹得天上去了 不过是一群颓废的二逼故事 还不如香港黑社会故事呢 去挖掘其中那不知所云的深意纯属吃饱了撑着 青春过成这样还不如给狗吃了 这样的价值观都被吹捧活该大英帝国没落在这一代人手里没感觉，无共鸣，进入状态或许能看得很嗨很感触，不过我也就只是在门外观望而已。总感觉里面对致幻剂的表现太表面了，剪辑太炫，丹尼·鲍尔当年该有多狂放，以至于后面的剧情都没理清楚，只知道有几个无良青年在过着颓废的生活，而最后红起来的只有一万一人而已这种充斥着shit和drug的青年文化，我是不懂有什么好看的。麻痹，就是这部电影，曾让我恶心到无法言语的就是这部电影，抱歉当年除了恶心真看不到其他了电影透出的气息是无聊，庸俗，浅薄，盲目自大的。  正所谓不想滥交的毒瘾青年不是好朋克。一切的理由和宣言不过都是在为自己的放纵无能找借口。去你妈的Cult, 去你妈的朋克。作为人，谁都不比谁傻。你放纵过，就可以拍这种垃圾故事装逼了？可怜可笑可悲。吸毒酗酒为非作歹还自认为很酷，从头疯到尾，无聊的烂片，却被捧得天那么高堕落的源泉来自空虚，堕落的孩子上辈子上厕所都不带纸。“屎霸”这个名字是谁翻译的？这么有节操。是谁说这个比《贫民窟的百万富翁》好看的？拉出去斩了！根本就不是一个风格的，再说水平也差很多。诶?原来伊万·麦克格雷迪和特雷西·麦克格雷迪长得一点也不像啊。唯一一部让我喜欢的男主却不愿意再看的电影。可能爱之深责之切吧= =有很多人心仪这部片子，将其视为颓废青春的经典之作，然而它却始终提不起我的兴致。就好像我曾经努力去听nirvana的垃圾摇滚，曾经试图去理解无数人膜拜的Kurt Cobain，却始终找不到很多共鸣。也许是我没有真正叛逆过，这些东西对我来说就是太嘈杂太混乱。“选择生活，选择工作，选择职业，选择家庭。选择他妈的一个大电视。选择洗衣机，汽车，雷射唱机，电动开罐机。选择健康，低卡里路，低糖。选择固定利率房贷。选择起点，选择朋友，选择运动服和皮箱。”。还是要选择适合你的。清清楚楚的记得，这是我第三次认真严肃的，打算把这片看了，买了薯片啤酒，还是没看完，This film makes me uncomfortable. 一曲perfect day是唯一get到的。18年的《高潮》我看得也有点蒙，就酱吧。三刷2019.4.29 3/10老婆，真的看不懂为什么那么多人评价那么高，呼呼，可能是老公从小是“好孩子”吧，没有乱七八糟的乱青春，嗯，老婆，你喜欢我这样吗？老婆，圣诞节快乐！不喜欢青春残酷系列的所有电影抱负盛名的大烂片，除了一首perfect day还比较好听。关于青春最深处的堕落被无限放大，丢弃在潮湿的角落，和他们的茫然无措一起发酵成这个炎炎夏日最刻骨铭心的痛。他同他们一样混乱，却比任何一个人都看的清楚。一边不能自已地沉沦，一边冷清地看着旁人...
最后的笑，做的比犯罪分子好，但是，很厌重口电影 但不觉得情节有多牛B啊没啥意思，很失望。一群颓废的苏格兰吸毒青年，似乎想表达出某种青春的迷惘与叛逆，其实又只是有那么点影子而已，没啥实质性的动人内容。这个真是典型的cult film。就给个也号称cult的《旺角监狱》一样的分儿吧。