能让巨骗进FBI，这份惜才的胸襟才是一个民族强大的原因。事实证明，聪明的头脑永远可以赚钱。他离家出走，说谎，制造不同的身份开始光鲜亮丽的生活。他是智商超群的罪犯，但是他只是个孤独的孩子。在平安夜的时候打电话给抓他的警探，在平安夜被捕的时候拥抱着他说圣诞快乐，在听到父亲的死讯以后失声痛哭，看到妈妈的新家庭以后对来抓他的警察说你们带我走吧。他终究只是个孩子。他也只是一个伤心的孩子我只想说，02年小李还是尖脸呢。这是我看过的来奥纳多最可爱的角色简直就是《华尔街之狼》的前传。PS：K两礼拜书就能从小白考到各种执照，跪服....这样的天才，为非作歹必为大盗，秉公执法必为大侠，无论怎样人生都是闪亮亮的，再次跪服......PS：结尾说的是--人生难得好基友，何必天涯胜旅。很难想象是根据真人真事改编的，很牛，不过在中国估计出不了这种人吧...除非，中国也有个FBI？很好莱坞的片子~~（8/10）卡尔警官是虚构人物，但伪造犯弗兰克却真人真事，因其出色的鉴伪技术为FBI戴罪立功。必须一提的是现实中弗兰克的父母婚姻问题主要责任在父亲一方，但影片却把责任推给母亲。他的确有律师执照，但花了八周而不是两周。维基百科说弗兰克本尊在片中演一法国警察，但我没认出来。这结局还真是没想到！绝不浪费一个人才！疏忽+牛B this is all片头的复古范儿真棒，整体上的手法和配乐的选择也都很有五六十年代好莱坞电影——尤其是希区柯克——的感觉，局部特写的大量运用对氛围的渲染起到了非常大的作用；至于片子本身，还是那句话：论讲故事，斯皮尔伯格永远是最好的之一。最佳弹幕：“阿甘被盖茨比骗很正常~”包含了好多小李日后的角色呢：精神分裂、投机家、飞行员、犯罪专家……发现小李总是在饰演那种受过世界伤害、骨子里反叛不羁、手段游刃有余、内心单纯天真的人生赢家呢，但对中产阶级又有各种点到即止的嘲讽，政治正确也需做得八面玲珑~诚实的人最自信，所以——我会尽量让自己不那么害怕。精彩绝伦的猫鼠游戏，现实比电影还牛叉闪闪，斯皮尔伯格真是拍传记片的天才！那个单纯的可怜的女孩呢？她怎么办呢？穿机长制服的小李子帅爆了，很能理解那些被小李子骗的富家小姐们非常好看，里面有很多有意思的经典桥段，看到小李子装同行骗过汤姆非常刺激，李子的美貌在这部电影中还是表现的挺淋漓尽致的，尤其是穿机长服时，简直帅爆“how did u do this frank?”片头十分有意思，悬念里蕴含温馨，两人亦敌亦友，是一种值得去享受的矛盾关系。虽然是根据真实故事改编，但看下来还是能发现不少容易推敲的漏洞，亦或者在那个纯真的年代，其实并不需要多么复杂也能得到想要得到的。★★★★ 为什么我看的很难过呢。。其实是描述了一个孤独的人，他的透彻的孤独。骗子的生活是孤独的，因为你不可能对其他任何人说真心话艾米·亚当斯演了一个牙套妹真的很好看吗？我认为真的很不好看。印象最深：怎样从密封的飞机逃脱；一直期待的父亲偶像破产后赶火车从楼梯掉下来跌死了。骗子大师和执著警探的你追我跑故事。Tom Hanks一出现我就知道这片完了，正统的说教剧群星云集的传记+犯罪悬疑片，看来绝不是斯皮尔伯格的长项，题材和风格都不对口，即使伟光正的主旋律传记片也比这好看多了。动画片头和序幕很有创意，之后就一路走低。不过还挺喜欢冒充代课老师和假扮机长在美女簇拥下逃之夭夭这两个段落。（6.5/10）一部经典的展示商业犯罪的电影，记得之后还看了一些以此电影为基础的小说。精彩之处在于Frank放弃主动让Carl带走他之后，前面则是天才与勤奋的追捕游戏。斯皮尔伯格其实拍得很中规中矩，没有刻意追求刺激，但Frank的孤独感很动人。如果再精简点就好了
男主真是个傻孩子
以为赚回父亲失去的钱财
父母就会和好如初不再离婚
殊不知到头来父亲意外身亡
母亲再婚后生了一个女儿过得很幸福
不过好在他确实是个天才
而且遇到了卡尔这个伯乐
最后在联邦经济调查科工作
晚年生活很美好
PS. 不知道那个小护士有没有后悔😂不算难看，就是过于中规中矩缺少灵气，不够狂放，电影过于保守的在铺一个关于自我救赎的故事，让它本该有智慧的地方变得太过简单，莱昂纳多和汤姆·汉克斯之间的化学反应不足，该斗智斗勇的地方都很薄弱，有点遗憾。克里斯托弗·沃肯不错，餐厅和莱昂纳多对话那场戏展现了一个老戏骨该有的实力。没想象中的那样斗智斗勇，其实只是一个孩子渴望能挽回自己家庭而误入歧途最后回归正道的故事。片尾才发现这是根据真实故事改编，挺吃惊的，没想到真有人这么能骗。不太喜欢电影版的改编，等于把责任都赖在他爸头上了，其实看原作这家伙就是个天生的骗子手23333表演都很好，迪卡普里奥的帅脸在，所以一些低级的桥段也可以蒙混过去了。故事本身是有意思的，造梦艺术的当然选择。另外这才是斯皮尔伯格能做好的题材剪辑的时间跳跃有点让人摸不着头脑。而且家庭感情戏太多，拍出来的是个家庭故事，而现实中这个人本身的传奇和精彩却没有表现的特别好，忘记之前在哪个公众号看的这个故事了，文字的表现力写得比这个电影震撼多了。而且最让人受不了的是电影里面的女人个个都和智障一样，利欲熏心、贪慕权钱颜，各个都主动献身，而且看起来都是傻乎乎的。主演小李子固然好看还很会勾搭，但是不至于把片里的女人各个都表现成那样吧……特别是后面空姐各个都夸张的要死……是那个年代的女性真的这样，还是只是导演直男癌，还是both？英语课上看的特地去google了一下此人，真是万年一遇，很是传奇，但大导拍的太平凡，过于工整了。说实话有点一般，配不上这个高分。电视剧版很明显优秀很多，虽然相差了几年，但这不是理由，好的电影足够经得起时间的检验。
电影的节奏太快了，简直是仓促，要交代的事情太多了，想要都说一遍的结果就是没有一个有说清楚，理论上伪造支票应该是主线，但直到影片的最后10几分钟才"展示"这方面的技能，如果能把后面这段放到电影一开始，估计这样的叙事顺序效果会更好。而作为副线的身份伪造，飞机师，医生，律师这样的专业人士，应该不是简单的谈吐文雅气质佳就可以糊弄过去了，但影片没有交代得很清楚，飞机师的身份，专业术语职业黑化是靠采访就可以学到？6/7/14 重看。类似传记片老马拍一定更胜一筹。只是流于故事本身。单纯的based on true story. 不生产故事。只做好莱坞的搬运工。你追我如果你追到我，我就让你……比较喜欢友情所以看到后期两个男主的对手戏还是有点触动，片头设计很精巧，但整部电影却过于平铺直叙，既不爽也不文艺，虽然是大导演加大明星，但说实在拍得真的有点平庸，我是越来越get不到小李子的颜了say.Tom Hanks在小李门缝里飞出来的一张支票其实是·阿甘正传·的羽毛吧.斯皮尔伯格插入各种各样的影史名作桥段其实很好玩哈哈怎么能这么无聊呢。。。一部所谓的高智商电影其剧情和诈骗戏居然设计的如此幼齿恶俗，整部片子唯一亮点只有片头。史匹堡，你喺度做乜？对这种剧情片越发没感觉了. 这么嫩的莱昂纳多..,和jack没什么两样啊,.舍友都不敢相信他是那个吹可卡因的莱昂纳多.....2星送给希区柯克的经典配乐和开场动画,很一般，作为 斯皮尔伯格 的片子，太差了简直我都快睡了2013.3.19电影频道这电影顾头不顾尾，一点说服力都没斯皮尔伯格真是没什么才华，两个半小时，节奏灾难，还把一个真实故事导得这么假，本应是亮点的二人关系，却只有圣诞问候？老斯你的人文主义关怀呢？哎 也没看出白月光Hanks年轻时的演技，感觉和现在老年状态一个样。年轻的小李子也比较一般，奈何一副好皮囊，空乘邦德真帅！AA的角色哈哈哈哈 为什么早期老演这种浮夸少女仓促而漏洞百出的童话，可惜导演忘了这电影的题材不是童话。再次见证豆瓣哈洋一族的强大。据说这是根据真人改编的故事。我只能说，改编的太离奇了。①他是如何骗过机场登机的？难道弄一身制服就可以了吗？上飞机前，难道不需要核实身份吗？②电影里他可是免费坐飞机很多趟啊，如果都是坐在驾驶室里，难道不会穿帮？如果不是坐在驾驶室里，电影里又没有表现啊。③一个17岁的男孩，假装副飞行员，真的可行吗？④医生是如何假装的？要治病的啊，一次可混过去，难道次次都可以蒙混过关吗？⑤两个星期的学习，就可以一次性通过律师考试，大家真的相信吗？⑥明明知道警察在抓自己，且在医院已经暴露了，怎么会还用原来的假名字去结婚呢？⑦他跟那个护士，认识的时间并不长啊，真的有感情吗？⑧电影里的女性没有一个有智商的啊！！！⑨最后他从飞机场，穿着囚服，又没钱，是如何一路跑回他妈妈家的啊？速度好像比警车还快啊？？两星半，无感，前面父母感情铺垫不足以至于不理解他这样做的动机，中间骗人有些炫技，没有认认真真的交代支票，后面结局也是醉了你要不说这是真的再减一星，斯皮尔伯格的调度就是典型的学院风啊2003/2/8 ua telford太让人失望了，也就片头还有点意思，再往后一路高开低走。原本应该以斗智悬疑为题，结果全片充斥着各种幼稚无聊的剧情。想要反映温情与孤独，但是煽情煽的比鼓风机还猛烈，却难以让人有半点共情感。就算小李子演技再好，放在这种冗长的节奏与怪异的风格之中，也早就被稀释了。一个电影的题材对影片走向影响很大，这种犯罪天才本来就不好拍，到最后那种想要被理解的感受一点都没有阐述出来，这拍的还不如主旋律说教片。如果说影片有什么让人记忆深刻的，那也就是主角和一个姑娘“no... yes...”的一番云雨其实我心里知道如果这片子不是莱昂纳多演的话我会给个稍微高点的分数的。我就是看他的得色劲不顺眼！唉，赤裸裸的偏见啊。Watched with Don on the plane.汉克斯应该为自己的演出自卑一个半小时就可以讲完的故事讲了快两个半小时…又臭又长！斯皮尔伯格真是让人反胃，这个是看电影频道看的很逗，演员都不错，但是导演的品位实在低····就是商业片的感觉，垃圾食品吃的时候很欢乐，吃完了很没味儿警匪片？不是，整部电影出动的警车大概不过五辆； 
悬疑片？不是，从片子一开始就知道骗子是谁； 
其实捏，这是一部励志片，囧，不信自己看去。 看得是枪版 但是总觉得不好看过于精心设计地流畅出无聊的流水账。由真实故事改编得格外假。虽然是斯皮尔伯格的，但是不合口味就是不合口味