伤心电影，好电影。结尾告诉我们，网友见面要早。个人认为影片比《飞屋环游记》要出色年轻时我想变成任何人除了自己。我们为什么需要3D？PS,娘的，我看哭了。PPS,推荐给所有的人看。PPPS,可以打十星吗？God gave us our relatives, thank god we can choose our friends.拍电影是不是和做爱一样 只有技术做不出感情每个人都不完美，每个人的人生也总是不完美的，这不是一部迪斯尼电影，所以不会有Happily ever after。一部动画深刻到这步田地，我挺佩服的，挺喜欢的，其实自己也会有那么一时三刻很像Mary也像Max，自卑焦虑又孤独又低落，倒霉的事儿有时也发生，所以有点懂有点感动.不是只有完美的人，才配爱自己。要知道，完美不存在于这个世界。所以说，一般让人哭得那么惨的片子大半都是自传体。看到一豆友的短评“我们为什么需要3D？”说得真好，我们已经有这么优秀的2D动画了。这是09年最让我感动的动画电影love yourself firstloser片。只是相比评价电影，现实中的人们会有如此多的宽容与同情？不可能嘛只有宇宙和人类的寂寞是永恒的这世界怪诞而疯狂、让人困惑，但好在我们还拥有友情两颗寂寞的行星，拥有最纯粹的友情。我一直不明白一个问题，有趣是不是源于自卑和寂寞？没有中文字幕，但还是能看懂它想表达的意思，被最后两个镜头震到流泪。当我年轻的时候，我想变成任何一个人，除了我自己。伯纳德医生说：我必须要接受我自己，我的缺点和全部。我们无法选择我们的缺点，它们也是我们的一部分，我们必须适应它们。然而，我们能选择我们的朋友，我很高兴选择了你。在永恒的孤独之中，凡人皆有所寄托。You are my best friend, you are my only friend. “我知道爱情让我痛苦不堪，但我还要做最后的尝试，不管它是否为我而准备。”“如果爱，先爱你自己”2009第33届法国昂西动画展最佳动画长片。你是我最好的朋友，你是我唯一的朋友黑暗版心灵鸡汤⋯⋯三年前我应该会给五星 可惜我已经长大而且已然老去 我明白人生虽然没有过份的美好可也并非缠绵着时刻的孤独 悉心制作的黏土动画所讲述的那些顿悟和可爱的小道理是无法煽动起人生波澜的啊为什么我每次都看不完。。不像动画……没什么意思 最多三星吧煽情的掉眼泪。
我想这不是褒奖。
多数时候，还是喜欢圆满落幕的结局。。
& MAX的造型很。。。很典型。
让我想到色拉英语里面的MR.P。。。
如出一辙。孤独的生活。寂寞的灵魂。封闭的人性。我无爱的五星片，我所不能理解的温情和友情有点故弄玄虚有点不美好啊真的不怎么喜欢
耐着性子看完  做工倒是比较细的  覺得挺做作的 看的我很憋屈前面比较沉闷闷闷型，做的挺不容易的想当年我也很享受写信的乐趣。嗯很讨厌这种风格Mary's voice is cute~看文字应该更好些，粘土小人真丑啊，啊！！！！两个主角都挺搞的好吧 我承认我看电影的时候一直在想马达 我承认这影响了我的观影感受！
这两颗星我给的是黏土技术正好看的时候心情低落的想死，看的不认真。不过我实在没有兴趣再看一次这个片儿。电影比较用心可没什么感觉。我咋就没瞅出来哪里感天动地的好看了。该影片在22世纪将被列为21世纪十部经典动画片之一。
一个寂寞的女生和一个孤独的大叔。這個題材很難不令人動容，是不是可以用不那麼搧情的方式拍攝病态人生过于真实无美感 看过像吞了石头般难受受不了这么多的旁白！画面不错，但是……让我寻找个形容词，嗯，不给力。结尾两分钟价值两颗星（目前正深刻怀疑自己的鉴赏能力中……）前半截简直让人看到抑郁闷死了好吧我理解不了。。。看得有点儿膈应。。。哭个球孤独的人不可耻，贩卖孤独才可耻。失望 感人但不至于哭，很好的类比但在中国不现实boring...让我想起 查令街84号 还有 她比烟花寂寞了抱歉