我87年出生，，看toy 1是小学3年级。看toy3是大学毕业。纯爷们，没哭死我。。。。我想说 这是皮克斯送给我们这代人的一份礼物。再见了，我的童年，谢谢你，皮克斯玩具总动员3的感人之处就是帮我们这些老家伙给了一个正式的和童年say goodbye的机会，当上大学的andy再一次背起woody的时候，十五年的光阴就这么友好又温柔地消失在木栅屋远处的夕阳中了。前半部分就有好几次想哭的冲动，本来以为这次能够幸免的，没想到最后几分钟那么煽情，简直要哭死了。其实3D效果并没有很出色，但是精彩的剧本真的很让人感动。这不是一部给小孩子的动画，是一部给成人的童话。让我笑已经够了，居然还能让我哭，nice job！那个倒垃圾的劲爆音乐男就是阿薛1.前一个多小时充分照顾了片子的趣味探险气质，后半个小时照顾了跨度十多年的老观众，真让人情到深处，潸然泪下！2.玩具们的最好归宿到底是哪？本片探讨的问题其实已经超越了前两部，整体性上也兼顾的很好，如果这是完结片，的确相当不错！闪耀着万丈光芒的又一动画杰作。每一处笑点都能轻易抓到，让我就像是回到了15年前，开心到得意忘形。最后一场戏动人程度堪比UP的"married life"!跨度十五年的欢乐与泪水比梦工厂《驯龙高手》更胜一筹的是，皮克斯动画总能让人感动持久，并且部部精彩、每每动容。最后安迪细数自己的玩具那让我意识到自己也就这样长大了，和我那些玩具。《玩具总动员》自幼在我心中烙下印记：让我觉得玩具都是有感情的小生命，在我们不知道的维度里有喜怒哀乐。而且玩具相对于真正的生命带给我的压力会小一些。玩具不会死，只要不遗弃它们，所以千万不要遗弃他们。7.9和你再看。结尾的煽情很见水准，但现实中哪里还找得到Andy这样单纯童真的17岁少年呢？！它对于我已经不仅仅是一部电影那么简单，而是代表了对于童年时代的记忆与怀念，整个电影院从头到尾笑声不断，但我相信，更多人会被影片的后半段打动，相信看过前两部的人都会很感慨。★★★★☆最有爱的搞笑+最真挚的感情=完美还记得你的那些玩伴么？竟然看动画片看到泪流不止。皮克斯，你真行。虽然是动画片，但没有一味地弘扬真善美，也反映了人性丑恶的一面。
比如抱抱熊罗素，它被替代了，它自己要走，还强行要别人也跟着离开。
胡迪救了它一命，它还恩将仇报。
除此之外，它还挑拨离间，企图让巴斯光年背叛朋友。
软的不行就来硬的，将巴斯光年恢复出厂设置，甚至提醒巴斯光年“当心它们对你用反间计”，太可怕了。
幼儿园充满黑暗和邪恶，连玩具也存在金字塔制度，分阶层和等级，有各种明争暗斗。
有卡车队伍巡逻，有岗哨，还有猴子随时看监控，戒备森严，宛如监狱。
毕竟这个世界并非只有美好的一面，也存在社会阴暗面。
《玩具总动员》前两部也很好，但相对而言还是比较低幼，第三部就真正是拍给大人看的了。
当邦妮想拿胡迪的时候，安迪条件反射地缩手，这一幕太细腻了。
我没有抛弃它们，恰恰相反，它们是我最宝贵的回忆。即使放到皮克斯标准下来看，这都是一部好电影。从感性的角度看这部【玩3】，它太完美了，但从理性的角度来讲，类似Roger Ebert这类牛逼影评人和媒体不怎么买账也是正常的。试想一下，很简单，【WALL-E】和【UP】这类电影为什么皮克斯打死不准备去续集，而【玩】系列到了第三部？★★★个人觉得比一二部要好，没想到最后温馨动人得我差点眼眶都要红了。17岁的青少年不玩玩具啦，尽管如此还是替玩具找到了好的归宿，“被人玩”才是玩具存在的意义啊，给我压箱底的娃娃说句对不起。一部电影，能够让你在走出电影院的时候感到生活是美好的，这就让我愿意为它打五颗星。感觉很平淡呀，难道童心离我而去了吗？no...另外，3D效果不如驯龙高手。皮克斯动画，技术未必最好，煽情绝对第一。最让人感慨的还不是动画本身，而是那些短评。每集固定的冒險流程（在家──＞自疑──＞被離家──＞想回家──＞自答──＞回家）在本集最為斷裂，頭尾和過程各自是獨立篇幅，本來甚好的收節也在第4集接續後成了笑話。不過某方面而言也算警世？「千萬不要把心愛收藏過繼給屁孩！」蛮搞笑的~我不喜欢这个系列，因为我的童年是残缺的不痛不痒。。。x没，那么，感动！皮克斯的成长日记童年的怀旧,不过已经长大了惊耸片儿一个！pixar已经不是我惊叹过的pixar了牛仔伍迪这种忠犬攻我还是接受不能，小时候随便扔玩具的废柴表示有鸭梨看来我已经不适合看动画片了过度依赖真是糟糕的事，该放手就放手，该长大就长大。“他不玩我们了！他不需要我们了！”这类打拼中会有的恐慌，还是得理顺内心。始终无法喜欢里面的角色设置，故事倒是算有趣不功不过，皮克斯成技术流了。。。客观来说，实在是没逻辑，虽然还挺感人的剧本疲态显现我有问题,我没感动得一塌糊涂...牛仔被巴屎光年NTR啊，不能接受！吉卜力同迪士尼真的是好基友。不觉得很好 感觉和第二部的立意很像啊 但是最后ANDY介绍自己TOYS的时候还是哭得很惨啊  童真无价啊苦情动画。看不进去。一般性身旁的小朋友们很开心的笑啊笑，我只是想到了不知道被我放在了哪里的芭比们。。。。我老了。太主旋律，所谓的3D等于没有。。看着这9.0的总分，不禁感叹，豆瓣上的同学的童年过得还真好……鄙人十分羡慕呢一般吧,不算难看,也不算好看....
可是永远都记得和七一起第一次看电影,还有那个发生的啥啥事情...
想你了笨狗的哭点很鬼囧啊！ 
我们不是大龄女青年  就是不喜欢奇怪这么高分，是给小盆友看得呢。一点意思都没有，我完蛋了。虽然男主角和Hiccup很像，但是和《驯龙记》还是没得比的。对本电影没那种怀旧情感 可是 难道这片只是卖回忆的吗 闷骚死啦~~~比我所期望的差的很远，不知道是长大了的缘故还是因为剧情老套烂俗，完全没有小的时候用录像带播放的第一部那种感觉...不过自始至终都最喜欢玩具，看了之后会更加珍惜它们,,,不感冒德基太冷还是不要这样检讨人性吧够无聊不喜欢看 没看完。。。皮克斯卖给迪斯尼算是废了