你什么时候变得这么罗嗦，以前都不是这样，傻女，听我说，现在立刻回家，洗个热水澡，明早起来，满街都有男人，个个都比豹哥好。不用担心，我很有办法的，在台湾有很多老婆，高雄有一个，台中有一个，花莲有一个，阿里山也有一个…… \\\\我这辈子最开心的那一天，就是威廉带我去半岛吃饭，我趁着他不留意，偷了我们用过的刀叉杯碟，现在偶尔拿出来看一下，仍然是很开心，可能威廉早就不记得我了，不过不要紧，我记得就行了，想一下，我现在这么老这么难看，他不来找我其实都是好的。\\\哈，那你要快点，芥兰有艾滋。每次看完这种片子，都觉得像过了一辈子那么长到最后我们会幸福吗？最让人感动的是突然出现在曾志伟身上的米奇纹身。我们永远不知道另外一个人在以怎样一种方式爱自己。你们看到了爱情，我看到了背叛。重逢只要一瞬间，等待却像是一辈子。因为一直不怎么喜欢黎明演的戏，所以隔了这么多年，刚刚才看了《甜蜜蜜》这部电影，真好看啊，这才是真正的爱情电影啊……在短短一部电影中竟能拍出百转千回的感觉，看得我眼泪都流干了……缘来如此艰难，缘来如此美妙……不可不信缘……唉，要回到现实中了，晚饭吃什么呢……其实我是被米老鼠感动的“我不是文艺片导演，这是部十足的商业片，结尾纯粹为讨好观众而设计。现实中，男女主人公不可能在一起。但观众想要他们在一起。其实呢，如果他们能在一起，早在一起了。”我们怎么办啊……This is not so much a story about people falling in love,
but rather of two young heart trying their best not to fall in love with each other.朋友说张曼玉又不好看，我说她在电影里优先级是最高的——任何影片里任何男神都会必定优先爱上她，即使她兔宝宝牙颧骨高耸又圆又短。每一次电影特写到她的脸上，快乐、悲伤、痛苦、期待都互相纠缠着从那张脸后面生长起来，这是最优先的电影语法。而如今的女演员有什么？假山根鼻子下巴浓妆和美瞳？“我今天带了个朋友来，听说你很怕他……”——如果是我，我也会选豹哥。在昏昏噩噩之中，我们错过了多少，又真正得到了什么……黎小军连豹哥的一根头毛都比不上吧，嫁黎小军我一天能因为无聊自杀三百回，“无聊”这种东西如果能拟人的话，它的形象一定是黎明！！！这么多人都看哭了么。。。我就在张曼玉低头碰到喇叭那块儿眼红了下。。。这俩人的缘分太让人嫉妒了曾经的香港电影多么令人激动与感动。当1995年5月8日，他俩相遇的那一刻，我眼泪流了出来。是不是真的要经过十年，我们才能懂得爱情？二十岁的时候所谓的爱情，到底是不是爱情？在片头我就觉得那个和黎明碰头的是张，本来以为两人是青梅竹马一起来的呢。大约是第一次看黎明主演的电影，他的演技如何我无法评说，但至少，我看到了一种干净。居然没标记过，这大概是唯一看过的一部被配角感情戏感动到哭的爱情片了吧。现在叫俩计程车，回家泡个热水澡。明天早上起来，满大街都是男人，个个都比豹哥好。张曼玉精彩绝伦的演出成就了这部电影。聚散离合，缘起缘灭，情感的纹理与能量、生成与幻灭、真挚与虚妄，历史的荒诞与无情，一切的一切都是张曼玉。情到深处爆发出来的能量，如花瞬间绽放，充沛又从容，亚洲女星中大概唯有巅峰年代的高峰秀子可与之比肩。我们终于失败了。——我听过最浪漫的情话傻女，听我说，现在立刻回家，洗个热水澡，明早起来，满街都有男人，个个都比豹哥好。相比此片，今天的《北京遇上西雅图》弱爆了，不过我觉得这片讲的不是爱情，而是一代人的颠沛流离，那时的张曼玉好美~其实是曾志伟的角色最令我动容。黎明少有的还行。不知道为什么，我始终没怎么感动-  - - - - 有时候timing不对，就是不对。也许是期待太高。其实故事没有那么“甜蜜蜜”。男女主角是爱情，是真爱；也是偷情，是背叛。二者无法分离。剧情上存在很多刻意之处。黎明的面瘫无表情还真适合这个木讷大陆男的角色。但曾志伟演的豹哥比黎小军更让人动容。豹哥的米老鼠，姑妈的收藏这些主线之外的细节更让人感动。三星半昨天才看这近二十年前的电影。虽然知道用现在的眼光去看，判断难免会有偏差，但即便想让自己宽容点，也还是觉得黎明的演技太渣了。导演对八十年代大陆人的模样也根本不了解。同情是互觉对方可怜，共情是你忍饥我也想到挨饿的滋味，嫉妒是我想要的被别人拿走，后悔是本属于自己的没抓到手。陈可辛就是这么利用对爱情的误解给我们上了一堂假爱情电影课。难怪英文片名是almost a love story。作为一个对自己家乡怀有强烈刻板印象的人，天津人来香港打拼后来又闯荡纽约的设定非常不能说服我，就算为了形成南北方的对比，选择山东东北都比天津可信些（？英文片名很怪却也很巧：“同志”不是革命伙伴，而是自由市场梦的共享者；“爱情故事”也不是爱情故事，而是在异地异人的相拥取暖。片中没有香港人，没有大陆人也没有纽约人，只有一群在身份和生存的夹缝里挣扎的人。某种程度上邓丽君本人的经历也使她极适合成为这个故事的歌唱者，她也是在多个文化间漂泊，并在多个文化间昌盛直至死亡的人。但还是那句话，我希望所有浪漫喜剧的最后五分钟都不要发生，我希望他们在时代广场永远迷失方向，他们的移民身份永远悬而未决。长大之后重新再看已经不会被男方出轨之后与女主间的爱情和奇妙的缘分所感动了，为什么电影里面一些有缘分的浪漫爱情总是要建立在另一个人痛苦伤心之上？两次眼眶湿润的地方是豹哥在船上对女主所说的话和背后的米老鼠，还有就是男主收拾姑姑的遗物时，姑姑留下的那些与她梦中情人威廉的合照、餐具和遗言《金枝玉叶》票房飘红后，老板叫陈可辛拍续集，陈可辛不想再拍，无奈推不掉。于是提出要求，要拍《金2》可以，但要先为他投资一部他自己想拍的文艺爱情片，于是才有了港片神作《甜蜜蜜》。黎小军和小婷离婚后没有介入李翘和豹哥的感情，而豹哥死后李翘两年后才遇到黎小军，这样的爱没有芥蒂 很干净。这不就是典型的脚踏两条船？没有节操的爱情，跟流氓有什么区别？感觉挺假的，为何豆瓣分数那么高？太文艺了受不了呢= =

于时光的茫茫荒野里，逾千万人之中，没有早一步，也没有晚一步，遇见了那个人，那也没有别的话可说，唯有轻轻地问一声，“哦，你也在这里吗？”   还是最喜欢黎明和舒淇的对手戏嗯，第二次看就识破了它的真面目。太多巧合和偶然造就的煽情和感动，感觉有些地方其实是草草了事。结合几部陈可辛现在拍的电影，觉得是一脉相承的。当年为什么就觉得那么好看呢？阿玉年轻有年轻的美 黎明脸也没有现在长 米奇的刺青 印象深刻真没觉得好到了哪里。或许就是因为这份真实吧。但是这位真实的黎小军，顶着一副单纯傻大哥的面容，做着确实最渣男的事。实在理解不能。而曾志伟更被衬托得如此有情有义。我居然现在才看这部传说中的经典爱情电影。。。可是我真的眼睛不曾红一下，，，只能说剧本前后呼应好，但这份爱情却不能教人感动，路都是这二个人自己选的，怪谁呢？曼玉演技精妙，黎明一般，杨更菜。爱电影的我从来都不太喜欢乱糟糟的情节，尤其是人多车多那种镜头，因为现实中我们每天面对的都是这些，真的是不胜其烦了，所以想从电影中能够找到一个能给心灵静谧的力量，这部电影和那个重庆森林一样我都不爱看，因为不喜欢这种写实的镜头，总之是乱糟糟，还是比较喜欢唯美一点的，安静一点的，特写人因为对黎明无感，所以连带着一直没看。事实就是，有些电影如果没有早几年看，也就真的没有必要看了；也许很多人看哭了吧，是为两人的擦肩而过，还是最后的偶然重逢。其实就像这片子的英文名Almost a Love Story，片子里所有的爱情，连同观众自己的，都只为献给那已逝去的日子，无关结局。想感叹的是旺盛坚韧的生命能量啊，为“更好生活”强力驱动自己去漂泊学习适应，这很本土很革命。至于爱情，没想到这样的奢侈品，还可以永远在某处守候，这就是纯爱片的奥义吧。剧作上面一万处薄弱。男女主对手戏的部分拍得还不错，串场戏就比较随便了，船上转变那个又陡又糙。表演扛起了一切，音乐用得不错。过春天没借鉴过系扣解扣那段吗？还是从前的电影好，单纯而大胆，现在暧昧得连恋爱都不敢了。心疼豹哥。题材五星，但片子三观不正，大时代大背景里的渣男与小三港剧的套路从来就是从各自有对象到产生新感情。我看到的是背叛。经典是经典，演员都是好的。我的三观没法接受这样到剧情注意力全在演“芥兰”的美女身上了！查了一下之前她在美国拍成人电影，有很多好像还是拉拉片，《甜蜜蜜》是她最后一部电影大部分的爱情片都喜欢讲述女主们爱渣男，无论他们是否善于表达爱。黎小军对婚姻爱情的处理是败笔，到了后面则感觉像是一部MV。两人相遇却不能重逢，在配乐下确实很有感觉，但是前期的铺垫并未能打动我心。总体而言，这是一部我不怎么喜欢的爱情片。另外，这是一部讲述缘，妙不可言的电影。看着看着以为王家卫了2个小时不到的片看的度日如年。。。。不过还好片子至少还是讲了一个故事的不装逼已是万幸。。。威廉·霍尔登被黑的够呛。。。。还背着个邓丽君激吻张曼玉。。。。泰国人也被黑了。。。。。看到后面一阵阵的笑。。。。片子很散很糙要不怎么像王家卫呢。。。这是怎样的一部烂电影狗，狗，狗血得一笔……主角应该是豹哥和李翘才对。黎小军典型屌丝男，而黎明的演技则彻底拉低了黎小军的段位。这种无数次偶遇、分离又偶遇又分离最后大团圆的桥段，找两个连普通话都说不溜的港产商业脸扮大陆客，真真儿受够了，岸西真的没有成熟作品吗。97年的香港金像奖是要照顾政治局势吗。4星给张曼玉，2星给消逝的爱情，片子负多少算不过来了…实话说这不就是个渣男出轨借接老婆过来结婚之由再办一次落魄黑道大佬马子的故事么…要真的想讲讲那时候港漂奋斗啥的可能还是不错的，可谁会喜欢看呢？单纯想如果能偶遇的话，确实是一件开心的事吧陈可辛的电影就是吹得好，其实都很烂曾志伟演的豹哥和黎小军的姑姑还挺令人动容的，另外俩主演的缘分还真是峰回路转。p.s.我实在是太讨厌黎小军这个角色了。本来就对黎明没有什么好感，看完终于知道自己为什么不喜欢他了。传说中的经典 真的很一般 还是留在传说中更好 对黎明的不喜欢就是从这里开始的 谁让他演了个这样令人失望的男人呢
对我来说似乎全片唯一亮点是杜可风演戏黎明演技稀烂故事贼鸡儿无聊邓丽君的歌超好听又铺的太满 
我是真的没想到感情死局是一个净身出户一个老公横死街头...所以你导演还是唯唯诺诺根本不知道该怎么写光鲜的一面总有暗面做衬。世事无常，灾难与机遇并存。
不说天津话，又没伏笔，为嘛强调天津人？

若以李翘为主视角
爱情线黎小军：代表着对家乡的感情，豹哥：代表着香港的刺激。削减频繁的巧合。摇摆不定是归属感和钱途的矛盾，择一而终，杠上开花。
一则：在黎小军线共谋钱途，有钱则生变，性格上不同的两人在商业决策上有了分歧，合合分分，各谋其路。若干年后，在商业合作局上重逢，小心试探近况，却得知男未婚女未嫁，欣喜地相视一笑。
二则：和豹哥风里来雨里去，逃到美国，李翘怀孕，豹哥为了孩子，在港警保护下做污点证人。两人洗白，终于可以回国，在轮船上遭遇暗杀，豹哥中刀跳海，埋伏的警方出现，剩余黑帮被抓，豹哥得救，两人回到李翘故乡，大陆发展俨然一片好，李翘肚子鼓起，豹哥帮她管理公司不掩从前大佬气场，又好笑又有生活气。许鞍华拍《桃姐》说：叶德娴提着一篮子菜，走到半途，蹲了一会儿。这个动作即使观众不能明确知道是在拍什么，但是也会产生一种感觉。这是许的高明处，陈可辛拍片子总是用力过猛，麦当劳、邓丽君等等太刻意，慢镜头摇来摇去心烦，曾志伟的死等等都是假模假式。一部难以接受的经典。一个上床技术一流，在那个80年代老婆会跳芭蕾和中国舞的男人，居然表现出如此的不合逻辑的“憨厚”。也佩服导演把出轨这事拍的那么文艺。两人所谓的爱情更多是异乡孤独时的依靠，和那些开不完的527开房。从想法到行动再到爱的动机，我都看不出这是爱情。就酱两颗星全给豹哥，不理解不理解黎小军这明明就是移情别恋还拖泥带水的啊，什么爱情啊，只有豹哥向我们展示了什么叫爱情啊，男女主难道不是那种典型的因为寂寞孤单冷就抱团取暖的人吗？？不喜欢不喜欢不喜欢！中午看了这部久负盛名的电影，万万没想到竟然是这么一部理想化的出轨片，小婷全片最惨，很喜欢曾志伟的角色，最后为了强行让男女主在一起，居然就那么把他写死了真的是个213经典。要不就浪漫纯爱，要不就写实外遇，这种掺合在一起的东西从来都让我作呕。小三的爱情有什么好值得唏嘘的？爱情扎堆的电影也就骗骗小女生的廉价眼泪罢了。一开始就在猜和黎明头靠头打盹的会不会是张曼玉？唉！电影看太多了不知是好事还是坏事。