为嘛医生不用锯子够手机？可是跟电锯有毛线关系啊 明明是手动的最后五分钟让我全身发抖！这其实是个励志片好不好，杀手先生告诉俺们即使在生命的尽头还是能干成很多事情滴~最终boss躺着不累吗？？这么多年了 没看之前我一直以为这片子是讲一个拿着电锯的杀人狂的故事...另外 我也终于明白了为什么豆瓣要改版把论坛话题隐藏 是为了防止我们看到剧透啊！！（那个剧透的人去死去死）有些疑问。医生为什么不用电锯把手机勾回来。。。而是选择锯腿。。。他老婆一直在打电话，但是为什么后来密室里的电话不再响了？看第一部的时候着实被他的情节设计给惊讶到了。害我一晚都睡不着，三更半夜起来读英语！悬疑多过恐怖，结局很出人意料，非常值得一看。剧本唯一遗憾的地方是没有泄漏（分析）此人的变态动机，没有犯罪的心理学分析、社会学分析，这使它和《七宗罪》相比显得逊色。不过我还是很佩服这个创意，美国恐怖片发展到今天，血浆时代、血腥时代、性和喜剧的时代、心理分析时代都已经相继过时了，不怎么刺激了，如今拼的就是创意，用台湾广告业的行话讲，就是要……脑力激荡。当那躺在地上一动不动的那个人站起来后，我就彻底震惊了。第二次看，感觉着仍然是一部顶级的血腥电影，结构和叙事都很牛逼，叙事张弛有度。期末考试前夜在全宿舍一起看的，看到锯腿的那段我们四个全把眼睛捂严了，“完了没”，“不知道”，“怎么都没人在看”，“谁去把声音关掉啦”……女生还是不要集体自虐比较好。真相就在眼前boss十分强悍 躺着不累一动不动 打麻药就真不能动了？横竖是死 医生也给自己留条全尸吧 用锯去够电话就行了＝ ＝结局知道肯定没完 只是想不到是老头 你辛苦了...这样想自己会没那么被吓到＝ ＝哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 喜欢Adam，除了漏洞之外就可以五星了。但是那个一直躺在那里装死人的活人怎么可能完全不被发现呼吸起伏什么的呢？而且没想到演adam的演员就是前三部的编剧。厉害。剧情十分拖沓只有面对自己的污点，才能实现自我救赎。没有想象中的恐怖。恐怖的是，片子快结束的时候，我住处厨房的天花板塌了，噼里啪啦的，酱油瓶打碎泼了一地。拖地的时候，忽然想，这黑乎乎的一片好像人血啊……这真的是恐怖片吗，不好意思看得直笑场。警探蠢到简直有萌感，医生为毛不用锯子或衬衫够手机？医生老婆夺枪之后为毛不麻溜的pia pia两枪把坏人撂倒？还有这译名，电锯在哪儿？在，逗，我。其实剧情凑活的厉害。另外中文为啥叫电锯惊魂。。。电锯在哪儿呢。。一直误认为德州电锯杀人狂就是电锯惊魂，MD，害得我一直不敢看这部。先看《心慌方》，后看这个，的确有点苛刻了。虽然结尾很出人意料很有装B风范，可我还在纠结那个人明明可以够到手机这一问题= =有许多我非常讨厌的手法，但至少是还是在很努力地尝试讲故事，相当标准的主视角分叙。好吓人好吓人，那个画面感太强烈了，一直在脑海中徘徊以新颖装置布局手法博得公认誉为高智商高情商的陷阱杀人游戏系列开篇！PS：初中DVD打码。看得手心冒汗结局确实出人意料，但是过程实在太血腥了。我自诩习惯重口味，看到各种花样百出的死法还是略不适了一下。典型美式恐怖片，不变的血腥主打血腥得太厉害没看懂，只看到血腥一片！还是第一部最给力不是很恐怖
总是对刻意制造恐怖的电影无感意外结局就是好，可惜整个片子还差点什么。看啦  大家怎么那么喜欢看这类的呀 真是看完了以后头疼的厉害cult啊血腥啊反胃啊！！！！！！一开始的密室给我感觉很像cube……拖沓靠杀死别人来发现珍惜生命重要性的人都是变态看看有那么多人赞同拼图杀人狂的做法就知道我为什么只打来那个星了，这是一部好看的电影，剧情精密张力十足，但这不是重点，重点是它让观众产生对作恶的向往，这很可怕，而事实上，残害别人生命自己作为道德评判的上帝的做法本身就是反人类的，可惜，导演站到了撒旦的那一头。渣男自断一只脚我没意见，但是那电话完全可以用手锯捞到的啊，警察蠢成那样，反派矫情成这样，实在没啥看头，不明白为啥这高分🙄类似于SEVEN但是我觉得有点烂！！人物心理与特性导演忽略了~这和我当不了医生是一个原因，太血腥而且会把疼痛转移到自己身上太血腥了。锯腿那段太血腥了确实猜不到结局 但是怎么没感觉啊凶手这么变态，装了整集的死尸近距离观赏。还有就是血腥的很假。锯腿那段儿还有点亮点而已。无聊的恐怖片啊、、、还愣是披上引导人向善的外衣，无力。。。就是所谓的逻辑助长了美国电影的变态之疯，（还好内地电影没有那么恶心），难道逻辑只有通过变来来表现么？有多少人最后5分钟跟我一样完全无感的？期望越高，失望越大越来越没创意了~电影拍得很好，并不亚于七宗罪，他应该是五星的。
只是，我变了，我不敢看此类影片。
分三个月分四部分算是看完了，虽然最后10分钟一直没勇气看。（2019.8.4凌晨重看，其实也没有很恐怖……总之完全不是我喜欢的风格说实话,没啥意思....一点也不好看。智商太低...故弄玄虚之作。精神病警察，崩溃的医生，趴着不动的boss。只有结尾才配一星。完全没有讲述犯罪的动机，也没有多少人性揭露，仅仅依靠稍显精妙的手段和并不完美的设局，戏里的大部分角色都非常愚蠢，哪来的8.6分。        剧情也不好。