中国最nb的片最可贵的一点是没把观众当傻子。国内电影都指着这样儿拍就行，嗯学大烟枪学Snatch学得很足嘛..套了国风的外壳，很多内容（比如杀手的山寨货等等）也符合国情，就是画面欠点火候.黄渤为本片中最亮眼的配角.从这部开始爱上黄渤先发散再收敛的网状叙事，难怪老外会看不懂。重庆话版太接地气了，简直笑死爹鸟～～～～～～～～重温。别说，这片还真能经得住考验，也不是简单一句模仿盖里奇或多线叙事就能概括的。特别里面几组的人物都不仅仅是作为结构故事制造笑点等功能性的存在，而是几乎每位出场人物塑造的有头有尾性格鲜明紧扣主线笑果突出，还贴近生活反映现实，这就很难得了，在这方面石头其实做的比烟枪还要好点。聪明的宁浩，能走多远？国内好电影真大很有趣真好玩有技巧的娱乐片虽然有《两杆大烟枪》的影子，但仍然是中国最优秀的多线叙事电影之一。很精彩，算是里程碑式的作品，带火了同类型的各种电影好几年经久不衰不是那种冲着观众卖力吼着 笑啊 你笑啊 的电影 是实实在在的搞笑宁浩式经典喜剧之一，幽默的不肤浅算比较经典的黑色喜剧片了，影帝真不是盖的这才是成功的中国影片节奏超级紧凑，一环扣一环，黄渤太搞笑了，宁浩差不多是年轻一代最有才华的导演你问我这片看什么我告诉你看世情。故事情节错综复杂, 无厘头的搞笑中,看出小人物的辛酸。像是中国版的两杆大烟枪。终于完整的看了一遍，笑不出来宁浩这部小成本喜剧捧红了黄渤，又让郭涛，徐峥迎来了第二春！这算是黑色喜剧吗？理解不了从这部剧开始知道了黄式幽默，认识了这个双智极高的男人。笑点在哪？好看      喜欢黄渤    这是第一部吧黄渤，黑色幽默效果非常好，笑疯了。31/07/06让这块石头砸过来吧！剧里的人都这么想的挺搞笑的，但是太疯狂，不是我喜欢的套路。这是我第一次知道重庆的样子，多年后我去了重庆，这座城市真的与众不同。黑色幽默电影别摸我~没有追捧的那么好笑笑足矣那个大盗也太笨了两杆大烟枪的全面本土化，主要的看点还是本土幽默，很好玩，很纯粹的娱乐片。模仿痕迹太重我学会了一句脏话~顶你个肺...= =一直对这种所谓黑色幽默无感以前看的。就这点幽默功力啊五年后重看才找到笑点实在不喜欢.宁浩的笑点欣赏不来。不明天为什么曾经那么火，明明不好看别人笑成那样我都找不到笑点恶俗，无聊大家都說好……可是坐在屏幕前看一群人莫名其妙的故事，這樣的事真是莫名其妙。不能讓我反思或感動，連一聲嘆息都沒有。這樣的故事距離我的內心或者現實世界都太遠，連所謂的幽默我都一點也體會不出來。我要给一星！！！赤裸抄袭我儿时心中的经典，还抄成那个脏兮兮的样子真的不好笑，可能我对方言类的喜剧不感冒吧，当时和好多同学一起看的，他们也没啥大反应。。我确定我看完了，可情节也忘记了。。画面粗糙的东西，俺受不了，也不好笑可能我不喜欢这种黑色幽默吧 我觉得这部片超烂的 都不明白有什么意义  演员又丑 坏境又佬  很邋遢的感觉没有笑过。这个真的是喜剧片？不喜欢炒作啊炒作.......看过两杆大烟枪，所以看它有点失望还行和两杆大烟枪相比，疯狂的石头只能说是中国人在TMD自己手淫而已。牌子，班尼路