树懒太他妈好笑了！！那两分钟我嗓子都哑了！！卧槽！！真是太他妈好笑了！！看过了这一部，我好像能够更坚定地说我会当迪士尼一辈子的粉丝。迪士尼给我们营造的乌托邦就是这样，永远善良勇敢，永远出乎意料。无论是人设，世界观，动画制作，还是剧本，都挑不出毛病来啊啊啊！！细节多到爆！！好幸福！！！！>w< 最难能可贵的是配角们的人物性格和形象设置都非常饱满（教父梗好惊喜>< ） 虽然是动画，但是剧本还是隐射很多人类社会的种族问题，以及政治两党上位之争的问题。另外我狐Nick的眼神是在太苏了TwT...完爆冰雪超能头脑，动物再次证明了动画片不止是给小朋友看的，而是全年龄段和世界级的，尖端数码特技、新意剧情、老梗新用搭配萌Q画风，乌托励志、搞笑温情、自然销魂、阴谋反转，用动物来映射人类，涉及种族歧视和两党斗争，无论从制作技术还是政治倾向或是社会意义来说，基本锁定今年奥斯卡最佳动画港真，面对人家动画片里连一把椅子扶手上的铝合金划痕都做得活灵活现的态度，咱们就默默低头学就好，不要一天到晚吹“国产视效大片”这个概念了，略尴尬做冰棍那机智的不像话！！！全片最爱！！！想吃！！！不仅是个小孩子玩玩闹闹的喜剧动画，成年人同样可以很享受这个故事。一个动物的乌托邦，理想与现实。有一个有趣的案件，又有很多关于人类世界的暗喻与指涉，还有教父或毒师这样的小梗。以及狐狸和兔子都那么可爱，那么搭。故事流程对小盆友来说不艰深对大盆友也不无聊。树懒那段，跟法国公务员打过交道的都会心一笑。兔子的微表情做得很棒。然而对所有的群体标签统一嘲讽的结果就是下意识也贴了标签（比如狐狸必然聪明却捞偏门，兔子一定是繁殖癌，猛兽全是雄性，etc）。最后，可惜世界不是一部迪斯尼出品的动画片。哎呀呀~这些年来个人心目中的最佳动画竟然不是皮克斯出品。绝对的好片子 裂墙推荐。实在是因为另一场满了…随手挑了这个片子。真是5分钟一小笑 10分钟哄堂大笑。看那个又懒又慢树獭简直要锤墙了。旁边法国妹子精辟的吐槽！看！这是我们法国人。我要憋到内伤了。最后散场大家都静坐着等着整首歌放完…五星好评。2016年度十佳。不要看任何影评，如果可以预告片都别看，直接买票就好了。你要啥这电影里有啥！赞 看完赶脚世界都美好了想嫁给又吊儿郎当又酷得不像话的狐狸先生。
自认为是奥斯卡长篇动画的有力候选。
啊啊啊，真的好好看，我要去二刷。换了新领导就是不一样。迪士尼暗黑大电影，洛杉矶罪案片风格和内核。还真是动物乌托邦，美国针对有色人种，欧洲针对难民，天朝针对公知和五毛吗？人设精彩，细节丰富，但要说创意超《头脑特工队》显然就不实事求是了。好莱坞这套讲故事的模式可以把全世界都吃的死死的。故事中规中矩，立意却是小孩看了笑大人看了深思的寓言故事。It's a story about minority, stereotype and acceptance. I'm glad disney plants the seed of equality to every child who sees this.兔子跟狐狸是最佳拍（情）档（侣）！警局前台豹子不是gay你找我！迪士尼彩蛋都棒棒的！赞到惊人，大迪斯尼动画一年比一年精彩！朱迪只身去陌生的大城市追梦，让我又追忆起自己那美好而充实的留学生活了。Sloth们的每次出场自己都要笑到面瘫了！而朱迪跟尼克哭着道歉的那段我也跟着哭了，朋友之间有时候就应该这样把脸拉下来好好道歉！总体反映的各种社会现象以及政治问题都很贴切到位。超~~~~~~~~~~可爱的。大眼睛看得我都化了。一想到未来狐狸跟兔子可能有感情戏，我就hhhhhhhh。那只长耳朵的狐狸和那群二哈狼是我的笑点！！！疯狂动物城最现实的一点在于，兔子想做个好警察，她确实也做到了嫉恶如仇，恪尽职守。但她在面对杀人如麻的黑帮老大时，毕恭毕敬，甚至还成为了老大外孙女的教母，实际上就是认贼作父了。这可不就是最现实的现实。迪斯尼最近几年最好的一部动画片。不但娱乐性超强，而且主题和人物的深度也已超过一般动画片的维度了。最精彩的动画是用想象力拍出真实世界难以实现的故事，而不是用动物化填充一段如果是真人就普通到不能再普通的烂俗故事。笑料有，萌趣有，但更有的是莫名其妙的主旋律和政治正确，恐怕没有评分所体现的那么出色。就像高中那种语数外史地政理化生全都高分的优等生似的，可能大多数人都喜欢。我不，我喜欢偏科的。动画本身是不错的，一贯低幼的迪斯尼，拍出了皮克斯的水准。但是把电影当做传播价值观的工具，是无法令人享受到由单纯艺术带来的更为纯粹的乐趣。这段时间感觉整个世界都在倒退，西方正如《疯狂动物城》一样，从自由选择走向政治正确；而天朝则越来越像《动物庄园》，在大步流星地奔向朝鲜。有一个问题，动物城里的肉食动物们吃什么肉？为什么那么多人会认为这部政治洗脑片好看……每一句兔子说的话都是propaganda.树懒真的超级搞笑，哈哈哈，不过狐狸形象不是很喜欢，觉得跟兔子没什么cp感。典型的美式说教文化输出电影。盛誉之下强拉了基友去看结果很失望。仅有的几个特别好笑的笑点都被预告片曝光了。对社会正义的讨论最后又是老套路通过抓住坏人和个人和解了结，结构性的批判说着说着就没下文了。豹子说兔子cute是歧视，警察局要AA。一些种族的天赋是生生生，另一些种族的天赋是抢抢抢。黑帮都是毛熊，地下室适合种草，Vote Bunny for utopia! 可怜了半个电影院的小盆友们。看了《疯狂动物城》，好莱坞帝国忧心忡忡，可仍然相信小人物能改变世界。这样骗孩子我都看不过去了。我喜欢狐狸，不喜欢这个电影。So，那些食肉动物吃什么肉，成了一个困扰我的问题。一个被迪斯尼萌化的、精密计算的好莱坞式美国梦英雄电影。萌的陈词滥调比陈词滥调的萌还是稍好一些（满脑子都是树懒树懒树懒树懒树懒树懒树懒树懒树懒）。在想尽办法去娱乐小朋友这件事情上，迪士尼值得所有电影厂牌尊敬。华特迪斯尼当初在白雪公主中传达的童话意识形态已经完全崩溃，zootopia是一部被成年而现代的意识形态占领的现代城市，虽然都是穿着衣服的小动物故事，但这明显是更靠近奥威尔《动物农场》的作品，当童话人物成为现实符号的时候，波兹曼叹惋的“童年的消逝”真正来临。自此童话中再无童年，人类不再天真美国人对多元主义的“乐观”真是让人有点消受不起。。。告诉我，警察局前台的萌贱小豹真的不是以岳云鹏为原型的吗？夏奇羊和夏奇拉又是什么关系，效率感人的车管所树獭一个字一个字往外蹦的时候，笑出的眼泪把3D眼镜都弄花了。层次分明城市的设定颇费了一番脑筋，微距般的迷你区块很有特色。人设其实仍未逃出窠臼，悬案也让人一眼拆穿。系列首作完成度不错。标准的流水线式的美国主旋律电影，告诉你，美国有各种族群，美国梦可以使任何不起眼的小人物实现理想，美国存在种族歧视，美国是毒品国度，美国人可以靠他们的智慧完美地解决种族问题和毒品问题，呵呵。除去卖萌和各路不同物种设计的梗之外，还是套路，各种套路。一点进步都没有，技术发展与剧本本身的迂腐公式化的停滞拉扯出可怕裂痕。最让我无法忍受的还有作为人类将和平共处的意淫搬到自然界并将所谓“兽性”诟病成“进化”应抛弃的劣根，这点未免太自大。然而就这样的电影居然一致好评才是最可怕的。过分政治正确就无趣了。不小心全程狐狸带入，看到狐狸跟那只聒噪的兔子在一起，最后还当了警察，心都碎了。这个世界允许勇气梦想允许各种可能性允许兔子当警察，怎么就不能允许我们狐狸安安静静地做个混子呢：（ 【一个负能量大坑我不喜欢 近年来的最差 预告片把笑点亮点都透干净了 视效观感好差 大部分场景在黑夜 3D看得real心累 而且3D很差劲= =本来以为会对真实世界讽喻 结果肉食动物发狂的原因竟然那么无脑 前半段的bully情节 各种过分的嘲讽 兔子绑架狐狸过分 动作场面也拍的很一般 看完只觉得浑身不爽感觉这个片的白左癌非常严重啊。白男意淫新高峰。明确的种族与身份划分，且几百年前血腥屠戮不该影响几百年后和平共处（继续奴役）。白男成功学贩卖，乡村有色裔女性无比向往的X国梦实现。市长是无辜的，警长是用心良苦的，小流氓是心地善良的，人性化背后是现有权力结构的巩固确认。树濑呢，不过是再次对少数族群做出番温和取笑罢了不是塞了很多隐喻就是好故事，放在人身上没意思的故事，换成一群外形可爱的动物依然乏味。到最后，可爱变成了刻意，“内涵”变成了说教，几处致敬也毫无新意，乏善可陈。树懒英俊潇洒打两颗星……剩下的一文不值。推荐泥萌去看了不起的狐狸爸爸，哈哈。天了噜，这居然是一部迪士尼动画.....说实话看了那么多好评搞得很期待最后就有点失望了
整体三观超正剧情有点无聊很普通啊萌点在哪里……唉我三观不正虽然有政治正确的隐喻，但是这碗馊鸡汤真的好喝？！迪斯尼你们这群毛孔里都流黑水的渣滓们！白左都要死！如果说Frozen是在放弃传统，Zootopia则干脆就是在逃避传统，就这点上看机动条子TVA和逮捕令真是高到不知哪里去。也别拿童话来做挡箭牌，文艺复兴后迪斯尼从来没拍过童话作品。強者憑藉改良舊有的刻板印象製造了全新的政治正確。如果把狐狸等等食肉兽换成绿教徒，泥萌还会觉得萌吗？不是我故意唱唱反调，只是动物托邦强行粉饰动物庄园到了不惜“请和食物做朋友”的地步实在令人不愉快，结尾那场歌舞秀和五十六个民族是一家的大联欢实则毫无区别，迪斯尼的美式民俗汇演并不能掩盖其下残酷真实的问题：究竟谁是野蛮？谁又是文明？肉之初，性本恶；萌相近，政相远。搞了半天原来又是个七拼八凑的片……唯一受用的段落大概是一小时左右处点到种族问题的那一下，之前统统是废戏，之后那都是啥…不来点阴谋论就不会讲故事了？至于说到打破刻板印象什么的…真的只是大家勇敢做自己这么简单？绵羊市长硬拿兔子当典型的案例确定不是这片的自我讽刺吗…很好的制作，画面配音原声都很好，主题对于孩子似乎有教育意义，但是如果为了美好的愿望就忘记，食物中的肉从那儿来的，至少我不赞同这样也是偏见的教育，至少我不希望孩子被欺骗这世界是美好的，所有物种可以和谐的生活在一起，除非大家都不用吃饭，因为就算植物也一样有生命，凭什么素食就不是谋杀。实在是喝不下这种“anyone~can~be~anything~”“nothing~is~impossible~”的毒鸡汤了天呐！这意识形态设定比想得还可怕！这是一部虚伪的哺乳动物中心主义的物种歧视电影，表面上的多元文化主义和种族包容并不能否定导演抬高哺乳动物藐视其他碳基生物的险恶用心，爬行动物呢？鱼雷鸟类呢？可爱的草履虫呢？所谓包容的乌托邦不过是哺乳动物在其他碳基生物尸骨上建立的帝国而已，充满了他们特有的虚荣与伪善！在电影院看了篇以人道的感情暧昧立场（慎用“政治正确”一词）的时事评论，但过于简化了“午夜嚎叫”的问题及其解决方案，然而，这只是一部动画片。不能理解和接受的是最后那场狂欢，这让我想起了《香水》的结尾：究竟，那是怎样一种解药？