和这个比起来ice age系列弱爆了。。。and没有男人有不要捉急，只要你力气够大，身为女汉子你总有一天能给自己抓一只男盆友《超人总动员》一家人的团结与各显神通、《冰河世纪》的原野放逐与聒噪搞笑、《勇敢传说》的脉脉亲情、《阿凡达》的奇观异景、《驯龙高手》的各色萌兽……前后呼应、没有一个多余的情节，过山车式爽快节奏，一路笑着哭。2014第86届奥斯卡最佳动画长片预定提名「疯狂原始人」说的是一个地震高发以及pm2.5老是超标的地方只有中科院的男朋友才能拯救你全家的故事。=3=梦工厂的动画片做成这样真没什么可哔哔的了。5星走人。很不错的合家欢动画。故事很简单，工具，使用火等道理让孩子也能很快理解，然后又植入亲情和勇气，结尾还略感动。整个故事又有很多惊险与搞笑的场面。第一段找早餐的段落真棒，即很精彩，又介绍了主要人物，性格特点及生活环境都出来了。这是编剧很常用的手法，却也很好用。绝对今年最好的动画片！我凯奇叔和石头姐配音赞爆了！泪点低如我最受不了梦工厂煽亲情！后1/3都在为凯奇叔流泪~老掉牙的外来乱入和一家冒险！但架不住拍的好啊！梦工厂拍成这样再老掉牙的设定我也乐意看！人见人爱无可挑剔五星五星！续集快到碗里来！裤腰带和坦克莫名的萌啊！结尾的飞翔太诺亚方舟了！家庭、爱情、冒险、飞翔、萌物、励志，梦工厂的各种元素几乎齐活了，欢乐如过山车；永远的父女情深，永远的误会冰释，永远的末日脱险，别说幼稚别说俗套，如果影院天天上映这等水准的片子，我也愿意天天去看！对这种有笑点有泪点，角色可爱故事好看的动画片最没抵抗力了！！！那些毛茸茸的动物好萌，尤其是那只大喵星人！！呆萌呆萌的，看的时候我就忍不住想伸手去捏它大大的肉脸，一根根毛毛看上去那么逼真！！太太太爱那只了！dreamworks这几年创造了太多萌物，第一萌工厂当之无愧。没错，就是一部人看人爱，无可挑剔的片子！同样是「冲破阵规」的主题，这个比brave无论在选题还是故事上都有趣多了。远古生态环境的设定也很有趣。croods一家的戏份摆得很好，都个性鲜明又不会抢了主角的光彩。清新热闹流畅加一点小狗血。当皮克斯变成迪尼斯的时候，梦工厂变成了皮克斯。果然是「爱你就会变成你」，相杀相爱神马的。基本上每分钟都是笑点，笑惨了好吗！绝对是今年大银幕上最搞笑的电影，且很可能没有之一！3D效果也超赞，色彩绚丽程度不亚于《里约大冒险》。我估计带我三岁儿子一起看，也会乐得屁巅屁巅，因为实在太老少皆宜了，这就是好莱坞动画的魅力。看的时候莫名的期待结局是一场空...全程萌翻  小树懒 "Da da daaaaaaaaa" 激萌！梦工厂又回来了! 亲情, 爱情, 友情一个都不能少! 崭新的背景设定, 奇妙的3D画面, 非常立体的人物刻画! 是继冰河3之后我最喜欢的作品了. 按照第一部的开放式结局来看, 这后面2,3,4的续集那是妥妥的啊!全程都在大笑无尿点，已经预定下届奥斯卡最佳动画一个提名了看此片完全是因为被其9.2分的豆瓣评分吓到了，看完倒是觉得挺乐呵，只是对这电影的主题感觉稍有点腻味，跟《飞屋》、《里约》、《勇敢传说》等片就像一个模子刻出来的似的。片中老爸总想弄死他岳母的情节设置应该源于某些人类学田野调查结果吧，这个还挺逗的……很搞笑又温情的影片，孩子也看的一直乐。老爸和男朋友说一样的话，待遇完全不同，心疼老爸。。搞笑温情。。像理想中的家庭。。爸爸因为看到多知道的多而保守。。女儿对世界充满好奇。。电影最可贵的是借爸爸渐渐接受新思想的过程，升华了家庭这个美好的主题；始终有这个主心轴存在，不偏不倚。再加上接二连三的笑点安排的匠心独具，故事的细节饱满丰富，都似点睛之笔般让整部电影锦上添花。虽然电影的主角是一群原始人，但本质上讲的还是现代人的故事。
一场地质灾害毁了咕噜一家的山洞。
这本来是一件悲伤的事，但或许他们应该感谢山洞被毁，因为他们每天都躲在漆黑的山洞里，正是山洞被毁才逼迫他们走出山洞，去看看山洞之外的风景。
如果不是山洞被毁，他们可能一辈子都不会离开山洞方圆十米的地方，可能一辈子都不会发现山洞的后面有一片世外桃源。
我们和咕噜一家一样，每天把自己囚禁在小小的房间里。
咕噜一家在觅食的时候还是必须走出山洞，但我们不一样，我们饿了可以叫外卖，买东西可以网购。
如果不是因为要上班，很多人可以一个月都不出门。
咕噜一家还有地质灾害逼迫他们出去走走，有什么能逼迫我们出门呢？
出去走走，也许你会发现这个世界不只是有手机和电脑，还有高山和森林，海洋和蓝天，银河和星空。现在好莱坞动画片太模式化了 永远都是在追求梦想或者冒险的路上有一个羁绊你的家庭/朋友，然后遇到一个靠谱异性青年/灵魂导师，经过艰难险阻重重误会发现家太阳最红毛主席最亲家人朋友才是第一位，最后无论遇到多么大的危险也不会有人死呢。所以如今只有喜羊羊才能不落窠臼了么(屁)。三星半，非常公式化，故事方面没什么突破，看到至少三部动画片的影子。以旅程为背景，家庭为己任来探讨两代隔阂（保守派和革新派）。胜在合家欢的人物，不断制造冲突和温暖人心。另外快节奏和伊甸园色彩为它增砖添瓦。这两年好莱坞动画集大成之作，你可以从中看到很多熟悉的影子，更有以往那些成功和有趣的元素，梦工厂带来了一部快节奏的疯狂喜剧。主题浅显却也健康积极，视觉效果立体的触手可及，连轻松的喜剧段子都很合家欢，虽然都是老掉牙的情节和套路，但过山车一样的高速追逐依旧能让人爽翻天。★★★三观正，奇观正，能量皆正。惊喜无，创新无，睡意全无。是我智商变高了 还是这个世界越来越弱智 真没看出有多好 多精彩 反而有点觉得用力过猛 励志的简单情节过于俗套 唯一的亮点是 在森林里的画面的确太美 又嘲笑了一下中国的动画美术师们 审美真的很重要。只有呵呵，没有哈哈。自己一个人去电影院看，再怎么搞笑的电影也笑不起来——尤其是午夜散场之后，夹在一对对情侣中间走出电影院。不是因为羡慕，而是因为不喜欢情侣在电影院叽叽喳喳咔哧咔哧磨磨唧唧腻腻歪歪。我觉得很一般。有人评价说“中庸霸权公式片、严重虚高”，非常同意！太模式化了，随时都会知道下一个桥段是什么。当然是幽默是温情是励志，可依然觉得很一般。完全比不过《无敌破坏王》啊。堆积元素过多。美式爆米花。星星很美草原丰茂大海辽阔，又总觉得太轻易。那些发明，大火，猎食，摆脱猛兽，跳跃峡谷，都太轻易，失去重量。我喜欢瓦力那样的太空喷气，up那样的专一上升，在人生局限里显示大美。以前有两套动画片让我很无感，分别是马达加斯加和冰河世纪，现在可以再加上一个疯狂原始人了。片子没问题，不是我的菜而已。比起皮克斯和迪斯尼，梦工厂还是更偏重低幼市场，一味卖萌，卖到无原则无逻辑。凯奇终于参与了一部非烂片，撒花！哪怕世界模糊不可见，但你就是有把握，明天还是会来临。大大大大标准的梦工厂标准之作，居然能打进豆瓣250前二十五，还在《大闹天宫》和《千与千寻》之上，害得我还满怀期待没课就赶紧去看。真是太太太匪夷所思了。三观太正，猛戳笑点。已经完全没法接受好莱坞动画片的剧情了乐呵乐呵这片值这么高的评分？？？主题不跟冰河世纪很像么，细节很有想象力，除了说到不要过分保护孩子，还说到了啥？梦工厂出品，岂有差的道理？但是鸡蛋里面挑骨头，不喜欢就是不喜欢，公式化，老套，没新意，萌也不够出众，所以就三颗星啦好是好，但我觉得不是很精彩啊==原始风景和“末世”效果做得很赞，然后就没了。不疼不痒地用了几首名曲，原创曲子听起来总有熟悉的地方；很多设计和桥段也都避不开引起跟其他电影片段的联想……难以相信居然是克里斯桑德斯导演编剧，我大概需要重看一遍……相当可爱，尤其各色动物/生物。情节则过于predictable。很久之前看的了，没留下什么深刻的印象。想象力的胜利。双重反转的力量。流畅的节奏。呆萌的兽兽。什么都好，就欠在那个维基体的白人小弟弟。也许是期望越大失望越大，我实在无法理解这俗套狗血的动画为何能有如此高的口碑。人物个个拥有吓人的金刚不坏之身。这哪是原始人，这不是地球人！这是超人！若不是画面不错，小动物们时不时卖个萌，我真差点看睡着。最后还是廉价的煽情+大团圆。信豆瓣评分的我傻逼了。我很怀念那些让我泪流满面的动画啊，好难看。画面不错。主旋律感太强烈。。。连笑点都能想到我真是要头痛的扶额了。人设丑，动物也不萌。而且剧情老套的毫无诚意（冰河世纪驯龙高手超人总动员阿凡达什么的各取一点揉成一团）。末日什么的看到烦了好吗！！！最高兴的地方是owl city的片尾曲。PS：一共大笑两次还是为了自己给自己鼓劲“好看好看，搞笑搞笑”，想想觉得太惨了梦工厂依然不会讲故事，一个看似新颖的设定，居然讲了一个没节奏没内涵甚至连笑点都没有的事儿好莱坞的动画片，现在不管是哪个公司做，都是一个德行：一群乱呛呛的神经病！！瞎编乱造的故事也提现不出任何新意，还不如回归2D动画，像宫崎骏那样的多好~所以现在的人真的是都没看过好的动画片吗？就这么普通一片子到处大惊小怪的，把分还堆得这么虚高。情节老套就算了，所提倡的价值观令人持保留意见。真正的好的动画片向来都是以剧情吸引人，这部我就只能呵呵了主线很单薄，一个开了作弊器的家伙泡了一个野蛮女友，然后在他无厘头的预言中世界毁灭了，大家开始奔跑——如果到此为止，还是三星——食肉鸟飞艇！后二十多分钟的美国式结尾纯粹编不下去硬凑的吧，梦工厂的片子果然从来也不适合我。再次证明我可能真的和梦工厂电波不合，就这么个超长3D毛绒玩具广告，再附赠一些叫做“剧情”的零散玩意，还9分神作？还超过《无敌破坏王》？别闹了！迪士尼都不用“放皮克斯”就甩这片子十几条街！造型丑，故事土。要看搞笑我就看马达加斯加了，要看美丽新世界我就看阿凡达了，要看巨兽场面我又看驯龙高手了，父女温情也有怪物旅社。不会来看这些白眼狼，对一个全心全意保护家庭的父亲那么冷血！！烂片大烂片！豆瓣怎么了？观影人员水平低到这样的动画片随意5星了！世道变了……各方评价都略高有跟风嫌疑 走出电影院时没有感受到意犹未尽 有股茫然。等待太久的东西，多半不是我想要的样子了。除开那些色彩斑斓的动物 我觉得我又看了一遍勇敢传说9.0？！这部动画只有这么低的分数，完全不能看呀。豆瓣上这类片子，如果不高于9.5，那就是装13的评论太少看过之后真的不知道之前怎么这么火……看了一半还没讲出来什么结果等到后一半也还是没什么只好边刷手机边瞅两眼。原始人的山洞日常+长途步行凑数打闹，没什么剧情，表达更是直白说教。就因为女主一天到晚反复吼要新东西才这么红吗？还是影院画面可以补救很多分……3儿也觉得没头一天的怪物电力公司好看http://movie.douban.com/review/5950347/ 自从这个叛逆的Eep出现就很烦她 自始至终的烦 以至于对这片完全了失去了好感 Grug保护了家人一生 就这么随随便便的被一个陌生人把一生建立起来的信任所击溃 果然还是无脑的穴居人 你可以说是为了追求新的生活 那么就不要怪别人说 不作死就不会死适合小朋友们观看。影片继承了阿凡达、功夫熊猫、驯龙记等电影优秀的3D效果，结合星空、原始森林、奇石等奇异自然景观，带来了美妙的观影感受。动物造型非常可爱。为进入中华市场，不仅加上了“东方梦工场”的片头，分别找内地和港台的演员给主角配音，连影片内置标题都换成中文，可谓用心良苦。看到一半就觉得看不下去了……各种无趣 而且从个人角度来说觉得这家子除了爸爸都不正常 冷血到极致还自私 尤其是那个女儿……完全没有其他动画带来的温情感 可能是第一部个人评价和大众评价相差这么多的片子吧 sigh好难看。。。两星不能再多。这么高评分是怎么出来的呢。这不禁让人陷入了沉思。我真真儿是全场没咋笑出来。这片儿从画风，剧情，人设，到台词都特么毫无亮点啊，完全就是抄袭冰河4啊。就这货还9.2分，要不是水军的话就是中国市场太饥渴了，来点拙劣的前戏就高潮了。这部片子不差，但也绝对没有9.1分这么高，60%的五星，这个有那么优秀吗？先不说《驯龙高手》，这居然比《瓦力》还高，你是想超越《肖申克的救赎》然后独霸豆瓣吗?原本以为豆瓣电影素养高的人很多，现在看来还是不行，打一星平衡分数照影片那种方式在远古生活没两天就变肥料了吧？！对原始生物想象力不足，萌态不够。真的不喜欢此类的动画片，总是以旅程开始结束，不需要什么样的哲理，只要一个好故事就足够而不是怎么样的模式化生产