大概广电局也不知道该从哪里剪1、电影确实精彩。2、没有想象的难懂，相信你自己。3、总会有一个让你记一辈子的镜头。4、请降低期待值。5、请提前上厕所。6、记得关手机。7、一定要去影院，因为影院也是个造梦机器。8、记得听完结尾音乐。因为它负责让你醒来。9、极可能是近几年你在影院看过最精彩的电影。10、穿越吧少年卡梅隆负责革新电影技术，诺兰负责革新电影结构...一部电影好看到即使你明白它在故弄玄虚也是义无反顾的打五星。我的陀螺停不下来了。一直在牛逼，从未被超越。只有Nolan才能达到这种境界！！！“既然做梦，就做大点” 这句太深得人心了。——2010年最天才的电影。“谁又能说，现实不是梦境。” Do you remember how you got here?这电影看完就开始怀疑人生了，类似的还有《蝴蝶效应》《骇客帝国》《心慌方》《无姓之人》《攻壳机动队》《楚门的世界》等等……其实我突然觉得这一类题材影片的鼻祖明明就是动画片《魔方大厦》啊，郑渊洁威武。所有的梦境中柯布中都戴着戒指，所有的现实中柯布都没戴戒指，所以陀螺只是障眼法，戒指才是真正的图腾。结尾柯布根本不在乎陀螺有没有停下来，因为他出机场的时候没戴戒指，他早就知道自己回到现实了。确实挺好看。人人都在评论这片，我也评不出个鸟来了。因为《盗梦空间》这片，中国人民已经陷入了智商无限的癫狂幻想之中。人人都觉得自己的解释最牛逼，人人都觉得自己是哲学家，是心理学家，是数学家，是诺兰的知己。前期的口碑营销确实有点儿过了，绝对还没有达到神作的级别，但依旧是近年来最好的影片，诺兰独有的叙事技巧视觉风格以及影像语言都被完美的贯彻其中，其遵循并热爱的怀古之风从人物造型，台词蔓延到拍摄手法以及特效制作上，不过正因为如此，一些动作戏上的处理还有视觉奇观的展现则还不是那么过瘾。Nolan给了我们一场无法盗取的梦。你永远记不起一个梦的开端，就像记不起我们如何来到这个世界上。我还能说什么呢 出影院第一件事就是拿iphone 上豆瓣 至少5颗星啊 第156个评分的 哈哈哈哈 一直要用心用脑看的电影 内容很严谨 逻辑性强 非常好看 等高人仔细分析。。 又去影院 看了一遍 很爽 很抖擞《奠基》是一部复杂精致并绝对精彩好看的电影，他让你在片尾字幕出现时完全反应不过来之前的两个半小时发生了什么，就像一场梦境一样让你匪夷所思却又流连忘返。列奥纳多干完这票肯定是要去Shutter Island修养一阵了。Christopher Nolan是天才!诺兰+莱昂纳多的电影，我无话可说！你们终于知道我每天晚上做这种梦有多累了吧迷离失所，戏假情真！就那么一个创意，被大家吹得玄而又玄。片中充斥着毫无意义的枪战。看的过程中惟一的惊喜就是CCTV了。今敏大人啊~~您的点子被电影化，感觉好像科教片……没感觉多好看，你们接着炒吧说了一个小时的废话以后，这片子才真正开始，然后紧接着就是一通没头没脑的乱打，有点儿有意思的东西也都被飞来飞去的汽车撞没了。它其实采用了最保守最罗唆的一种正叙方式，生怕大家看不明白。这故事也忒烂了能让人叫好的谜语一定是比较好猜的那种。只有这样受众才会产生对自己智力的陶醉。就是一个基于真实和虚幻的循环结构设定加点动作片元素而已，没有其他任何东西了。一部没有什么意思的娱乐片。这片子我不打分，这片子把观众的潜意识里面的装B形象勾引出来然后展现的淋漓尽致 HK iSquare。再过个10年的样子，应该就和The Shawshank Redemption一样，变成一部经典的鸡肋片。素质不低，但剪辑太碎，节奏也太仓促，结构的扭转还是掩盖不了一个弱剧本。另外实在对那些视诺兰如神明的文青对怀疑者的五毛式口气感到不解....nolan的片一定要有痴情男死老婆么。。我觉得这片真的一般，部分情节拖沓，nolan的片总是看似很高科技，等琢磨清楚了觉得bug也挺多。小李为什么发育成了这样。创意很棒，就知道这是个大套套小套的故事，和诺兰早期那个短片《Doodlebug》一样。抛开创意，其实本质很简单，就是《Doodlebug》的2010升级版，加入了《骗中骗》《穆赫兰道》《禁闭岛》等修改补丁。不过如果是“老婆回到真实世界，小李自始至终还在梦中？”的话我就喜欢这片子了梦中梦，分不清现实与梦境，如果心有执念那么梦里梦外更难分辨。立片基础是sci-fi梦的控制，所以如果要是认真的逻辑探讨你就输了。高射炮打蚊子的剧情设计，故弄玄虚的各条线，强大的CG，神来一笔的配乐，众多让人一见倾心的大配小配。最后40分钟拖沓无比，全片需要全神贯注。btw男主你还要继续减肥，卡在小巷内一段我差点不厚道的笑噎过去豆瓣上评分那么高的片子，分几次看完还看得如此索然无味。。。。。。诺兰变魔术上瘾了哇，用梦包了蹩脚的好莱坞杂碎糊弄观众，又是苦男死女执念的爱情戏 罗嗦的东西太多可以砍掉一个小时 重点放在小萝莉身上就好了 ，最关键的这片子有邪教向现实虚幻鼓励自杀。。。我就做过梦中梦 我在梦里梦见我的梦醒了 可不可以老搞开放性结局啊？让陀螺倒下很难吗？？看到最后感觉自己都出现幻觉了跟莉莉在南京看的，很好懂啊，有什么可分析的依旧对诺兰不感冒，没有什么新鲜的，关键是没有观点，爱情重要？梦境重要？真实重要？看不到清晰的观点，结果便不那么重要，于是到底是真是假也失去了意义。看不懂庄周梦蝶而已，之上只有好莱坞，不如期望。说来Nolan不知道是不是中国哲学的爱好者，他的精湛短片doodlebug虽然只有三分钟，但比这片子的哲理丰富多了。今年第一部让我还没看完就觉得烂得看不下去想回家的电影…很是失望。本片创意构思和特效场面都还远不够震撼，叙事上有点弄巧成拙，故事发展全部依赖大段大段的对白，不痛不痒矫揉造作的情感戏形同鸡肋，再加上迪卡极为拙劣的演技，使此片不可避免地成为一部平庸之作。
剧情谈不上有多复杂艰深，想象力也远不及《黑客帝国》《移魂都市》等佳作为什么我就觉得不好看，一点点阿凡达，一点点禁闭岛，一点点这个一点点那个拼在一起，水果硬糖出来演科技女，来昂纳多成了精分专业户，可以的，你们可以再拍盗梦二，盗梦三，但是怎么来说都跟一个幻想狂的中学生写的作文似的，那叫一个牵强。一个1/3时长用来解释规则，1/3时长示范操作，另外1/3时长用来瞎鸡巴撞车打枪造噱头的电子游戏。真的是，从蝙蝠侠开始，他的电影每一个点都跟我不在一个空间，每一个脑电波都不在一个波长。还老拍得那么长，每次看丫电影我不是睡着就是呕半天气⋯⋯问：达伦·阿伦诺夫斯基和克里斯托弗·诺兰有什么相同之处和不同之处？答：相同之处是两人都抄袭过今敏，不同之处是一个承认了，一个不承认。比较烦诺兰太费劲了。其实不想承认自己看过这个，虽然是跟最爱的人一起看的豆瓣er装逼的人真是太多了。个人觉得还好·还真不觉得有多好看...最后停没停啊！！！~~~坐等了100年~啥玩意儿啊，乱糟糟的，主旨又模糊，结局又老套，对我来说已经完全失去了观赏的乐趣。两个瞎逼纠结的夫妻看的是零点首映。概念先行的动作片，节奏混乱昏昏欲睡。《红辣椒》《eXistenZ》等等一堆电影在概念上的简单抄袭混杂。线性推进+“最后一分钟营救“，典型经典好莱坞叙事，你妈逼的开创新式叙事结构。烂番茄87%，metacritic综评74分，都不算很高的分数。我不黑你黑谁？let's pretend that we actually understand inception together.我觉的这部片要悲剧 装B的太多了 太不好看了！感觉普通，但是因为剧情太拖沓无趣，给两星