跟媳妇一起看的。看到一半的时候说了句最毒妇人心，指的那个情妇。后来看完，我媳妇特别藐视我，说了句男人都不是个好东西后睡了~。。我一脸尴尬~。。。总之。。。这是个好电影。律师是假扮的这个梗其实倒是不难猜。不过这不是重点。重点在于“叙述”和“真相”的关系。在缺乏物证链条的基础上，男主的每一次叙述其实都是自洽且成立的，但或许也都不是真的。这一点才真的引人深思。我们所认定和掌握的真相，又有多少是被叙述掌控的呢？其实这种多重反转的电影很容易bug频出，但是这部完成度太高了，质感和小细节都相当漂亮。导演对后半程的解密把控地相当出色，直接让观感上升了一个level。西班牙的悬疑片总是给人惊喜。（猜到反转并不是多了不起的事，请不要在悬疑片短评区剧透好吗，靴靴。）现在能有意外结局还让人颠覆的故事，真的很难得了。结局半小时的反转再反转，能自圆其说，能刷新认识，能大呼过瘾，对一部悬疑推理片来说已经完成的相当漂亮。不会苛求太多，这样的故事和设定已经满足。西班牙人太热情了 在我们这房间里叫破喉咙都没人理的好看，强烈推荐。问题是如此重要的辩护人竟然不是当面引荐的。好看。另外建议豆瓣给「我看了七分钟就猜到结局」的观众准备彩蛋，他们是推动电影业进步的动力，值得满屏掉落大拇指。剧本太精彩，处处伏笔，层层反转，虚实交错，暗潮涌动。自作聪明的往往一败涂地，不动声色的才能笑到最后。所有爱玩反转的悬疑电影都可以用一句话来概括：你以为你以为的就是你以为的。“男主玩家的言论真是无懈可击，可惜我是预言家，你已经被我查杀了，你自爆不自爆”2015年看的《罪恶之家》，2016年看的《完美陌生人》，2017年看的《看不见的客人》，共通之处就是利用剧作上的巧合和人性的叵测，将一个充满黑色悬疑的精彩故事有条不紊地讲述出来，虽然过程中猜测出女律师古德曼的身份，但劳拉却并非我预测地来个《大卫·戈尔的一生》的自我救赎……人言可畏亦难信？！看过片子后再来这个页面，发现海报上人物关系已经把结局剧透了。观影过程很享受，虽然结局并不难猜，但几段假设推理确实容易被误导，尽管每个假设都有一些经不起推敲的小细节，但是并不影响整体效果，除了老夫妻过分精明和易容的不彻底外，几乎没有大败笔。说别人脸盲的希望你在电影院也能一眼认出来。作为一部连环反转的惊悚片，此片对观众心理的拿捏是教科书级别的。不难猜中结局，但这个过程还是太精彩了。调度上有种将阿加莎小说当代化的直感 谷仓之冰和密室的三重解答亦是对黄金时代的致敬 拍推理片需要的是娓娓道来 不急不缓的叙述 以及临近收尾时暴风骤雨般地揭晓真相 本片都做到了 虽然对于非脸盲症而言这个最早来自莎士比亚的诡计略显累赘 讲义系列若拍成电影 要的也是这种感觉2016最佳，好久没看这种过山车式悬疑片了拍摄手法太像在套供了，导致看到一半就猜到了故事走向。Mario Casas留胡子后还是那么sexy～记得拉窗帘！精彩的本子。最后的反转倒不难，难在多重结构的编织，对话环环相扣，很不好写，特别容易出bug，这个编剧完成的很漂亮。就不断论证这么个事：人很坏，坏到你都无法想象的坏，尤其是那些高高在上的社会精英。只有如此诛心，才能理解男主为何要铤而走险。最后结局自然要掉入一个常见套路：反派死于话多。作为电影，除制造冷色与调成昏暗，仍有种故意制造紧张悬念惊悚的搬演感觉。还有，终于明白那么多人看目击者要想到它整个看到鸡皮疙瘩大起，爱死了。开。车。的。时。候。不。要。谈。情。说。爱！ 系。好。安。全。带！（认真脸）比较一般，如果男主是策划一切的人，他根本不会如此相信一个素未谋面的人一部片检验脸盲症发病率。有多少人是猜中了结尾却没猜中过程？有多少人是对猜中的结尾感到失望，对没猜中的过程感到傻逼？影片的引申主题就是——只要是个人说的话都别信。8.7分真过誉了，IMDb7.9都偏高。与《谜一样的双眼》《消失的爱人》《一级恐惧》《非常嫌疑犯》等同类比都有所不如，刻意于情节的twist，对主题和角色都缺乏发掘展开（女主小三都没给出确定性格，完全功能角色）。看后缺乏回味，生硬和缺乏逻辑的地方很多。咱这儿还真喜欢这种看似烧脑、高智商的片子。煎鱼只用翻两面，来回翻的话，会碎的所以……都不用确认对方的身份，也不用自己的私人律师在场，就这样跟一个第一次见面的人和盘托出？当然，细节上的小设计还是很不错的，喜欢调整汽车座椅这个设计，很生活又很巧妙，打火机和汽车入水的蒙太奇也不错。看得见的客人堂而皇之走进来，逼出真相；看不见的客人无踪无影溜出去，疑窦丛生。人心有看得见的角落，装着你车坏了我替你修的善意；也有看不见的角落，盛着容不得你苟活的凶恶。商界杀伐决断化作情感中的冷血残暴，机关算尽却低估了丧子之痛。需要多大的定力，在得知儿子本应存活的时候，不喊一声痛。有完成度，但缺乏惊喜，只是一般的两集长度犯罪类美剧的水准。其实这就是一部走进科学。即使编剧做了各种人设，老夫妻两个喜欢看戏剧表演，老妇以前教文学（编剧本没问题），也无法说服我扮演一个律师，毕竟她儿子最后是没死而被男主推入湖中并不在他们的剧本内，而本身并非律师应该是无法应付这种突发状况的。一开始就猜测律师是老头对方的，结局果然是，这就可以了，没必要一定要老妇去。sorry 从这部片子里木有get 到快感，看完琢磨了一会儿，还觉得bug挺硬的。世上最完美之事，大概就是从来都没有什么“完美谋杀”，自得于完美的人，最后总是被老天整得很惨。剧本蛮不错，就是表演比较夸张，更具舞台剧的特色。三星半。从一个有趣的角度去解开密室杀人案，里面又嵌套了另外一个案件，是个布局精巧的迷宫。讲述中的暗示和误导，也让旁观者有参与感。但每个犯罪故事，最终令人印象深刻的是这迷雾背后的人，他们的性格、身世和故事，是什么导致的悲剧，也是这些的欠缺让结局少了力度。撒一个谎，就要用一百个谎来圆。最近口碑爆棚的惊悚片，其实无非是对真相的多种推测加上各种各样的强行反转。。老司机看到二十分钟就已经猜到了结局。。。配乐和色调不错~最大的悬疑点在于，评分为什么这么高🤷‍♀️查查说的没错啊，这不就是个天涯连载帖水平的故事吗，而且还是比较土锤那种一看就是“分享你现编的故事”，不是很想追下去的那种。。。当飞机电影看算是合格吧节奏不错，确实挺抓人，但悬疑的设置并没有超出希胖的那些套路。关键是缺乏情感吧，没什么能打动人心的力量。仿佛只要玩多重反转就能被定义成神作，神作门槛也太低了。豆瓣实在太爱反转了太聪明也是一种烦恼，看到一半就被自己剧透了。花100分钟看了个电影剧本而不是电影。情节和对话还都是开编剧会的时候大家互相脑筋急转弯由秘书记下来的，有的直接变成台词说出来堵观众的嘴了。电影做成这样相当无趣，都是理工男码农思维搭好框架以后到处在电脑屏幕上拍bug，看电影乐的趣难道就是故事运转正常让缺爱的技术宅们挑不出毛病么？看不出导演做了什么，感觉还是好好干编剧吧大失所望。看到了《闪灵》《告白》等片的影子。刚开场就猜中真凶的感觉还真是不太好。反复地反转也是忽悠观众，结尾更是扯淡，说换脸就换，你是权游无面者啊？所谓伏笔细节等非常拙劣浅薄。剧情中角色的动机、逻辑等完全不着调地随便玩弄。别说烧脑，简直是故弄玄虚，幼稚可笑。再看一遍的话会给1星吧什么年代了 还易容术 还人皮面具 什么玩意 烧什么脑 烧里凉其实闭上眼睛听满天的弦乐部分能获得差不多的效果后面反转很不错，导演的把控力还是很强的。弱，或，弱智，給這片的評價只能如此二擇。打從律師脫口自稱30年不敗，這部片就自我宣告無藥可救了──卡通人物亂入寫實懸疑，誰拍成功過？看到最后脑子都快跟不上两人说话的节奏了，好吧，你们两个爱怎么说就怎么说好了，反正我是不信的了：）烧脑，高智商；人性，神反转；一部豆瓣高分片就这么出来了哦耶！挺唬人的。反转结局硬凹过程，全片糟心弦乐烘托气氛消极逻辑理性快感。剪切、镜头不错，导演可能是个处女座。糙西班牙人好自大哦…感觉导演还挺得意…这也能归类惊悚标签？这个律师一出现就发现问题，看出了是谁了……以后不要看八组推荐了，他们烧脑是因为他们都没有脑可以烧你瓣的水货虚高愈演愈烈了啊，可以说是非常幼稚又自以为是的悬疑了，比化妆梗更瞎的剧透是海报。男主适合演‘五十度“系列。易容术的失败让我过早的出戏啦。但秒被忽悠的男主，真的很难让我相信一切都是他策划的。不就是为了反转而反转的剧本吗？沉车那段，跟《惊魂记》一模一样。为了反转而反转，漏洞也太多，逻辑错误太多，什么时候豆瓣成了追捧反转惊悚片的地方，评分这么高，比好莱坞B级片差多了。真是太失望了，悬疑居然是化妆术？说好的人你们是不是眼瞎？第一场就明显看出来是同一个人了, 不过换个发型，打点粉你们居然不认识了？西班牙版罗生门消失的爱人？胃口就这么被打开了，还开得很大…始终好奇编剧会如何给这个阶级人性命题另辟蹊径个观点，然而并没等到什么精彩回答，整片的起承转合就如它的影像风格一样抓马，越发展越失控，直到结局大反转出一个魔幻现实的高潮，像极了国内某些悬疑片惯爱用的手法手法比较稚嫩，镜头感生硬，节奏很着急，情节反转在预设中，给不到我惊喜，行进过程以及演员的表演都一副煞有介事的样子，不推敲漏洞，作为剧本看有值得称道的地方，但某程度上，电影终究还是光影的艺术。严肃了这么久，最后扯下人皮面具，垮掉了