1、每当我对世局倍感忧虑时，就会想到希思罗机场的入境闸口。人们认为世界充满仇恨与贪婪，但我却不同意。在我看来爱无处不在，虽然未必来的轰轰烈烈，但是爱永远存在。父子，母女，夫妻，男朋友，女朋友，老朋友，当飞机撞上世贸大厦时，临终打出的电话，谈的不是报复，而都是爱。如果你肯留意，你会发现爱其实无处不在。love actually is all around.我的圣诞必备，年年都是看这个，年年心情大不同，有时候一个人，有时候两个人，有时候一群人，今晚又是一个人，心里偶尔想着另一个人，偶尔想着一群人。★★★★★足以 爱上Hugh Grant，爱上他的胖女孩，爱上那个男人对好友新娘无声无果的爱，爱上8岁的山姆和10岁的乔安娜，爱上英格兰男人和葡萄牙女子之间沉默的爱情，原谅那条被你带走的项链，原谅再冷都可以的圣诞节。爱上英国。生活真美好，在电影里。从头哭到尾，心里暖，而遍体生寒，寂寞无处隐身，生生将我蚕食。至少能干掉几十部《全城热恋》吧寂寞的圣诞夜一个人看这种电影，看完觉得更寂寞了！Where the fuck is my fucking coat?“这是我一天当中最喜欢的时光，载着你；这是我一天中最痛苦的时候，离开你…” 圣诞节必备佳片。Colin Firth和葡萄牙女的爱很打动人，男生对好友妻子无声的爱简直了，小男孩儿的爱也是。。。总之越看越喜欢。还有比受爱情煎熬更惨和更甜蜜的事吗？我不明白,如果导演早就决定给个皆大欢喜的结局,为什么又不给得彻底点呢?像我这样一个对外国电影了解不多的观众，看的时候一直处于“我靠这个人好眼熟，这个人不是那个谁吗，这个人是大牌吧，这个人我知道名字！……”的状态中。憨豆是万能！比性和项链更糟糕的是爱和项链。为了你去学习一门新的语言多么美好。为爱向前冲的正太是最帅气的男人！这片子根本就是用来催泪的！圣诞节不能说谎，圣诞节做什么都会被原谅。从第30分钟小男孩说自己fall in love 开始，所有的感情都美好起来“这是我一天当中最欢喜的时候，载着你。”“这是我一天当中最痛苦的时候，离开你。”群像電影之巔峰，居家良品百看不厭…最當中的中年夫婦讓我想得最多。結婚多年總有視覺疲勞相互厭倦之時，你辛苦為他持家，最後卻落個他千方百計買的項鍊是給小情人，而這你也知道，拿著每年一樣的禮物，只能默默在房裡開音樂痛哭，而為了一雙兒女，親情大於愛情。最幸福浪漫是葡萄牙那對(*￣▽￣)y每一帧每一幕每一个演员每一个桥段都堪称无法替代的经典，无论以后还有多少模仿的电影，都无法动摇你鼻祖的地位，每一年的圣诞必备节目，即便早已背下所有台词，仍然会泪流不止，爱是每个人心头永远不会熄灭的火光，爱是生命之源，love actually is all around。可以称之为浪漫爱情片俗套桥段大全，但看完之后，心里面就是暖暖地充满正能量，哥们儿就喜欢俗的！爱上好朋友老婆那个故事，最后圣诞夜告白的段落拍得真是感动死了！Love actually is all around. 理查德·柯蒂斯真是擅长导演浪漫爱情喜剧啊，这部电影也成为不少人心目中的“圣诞必看”了。英伦群星荟萃的多线交叉拼盘。作家与葡萄牙女佣最浪漫，"Enough now"最感人，婚姻危机的夫妇最现实，拍A片演员的副线最有趣，老摇滚歌星与经纪人那段最深情。（8.5/10）上至正太下至首相都在谈恋爱，单身狗不配过圣诞。剧情什么的都是浮云了，我就看看演员～ (@﹏@)其实没什么情节。下了两年以后才开始看……看了半年都没看完……一般吧。。。难道是期待太高了。。。有些电影恶俗到没话说，但就是好多人喜欢，这就是其中一部。对于这样一部应景的诚意逗你笑之作，人们就会想当然的忽视其中的狗血与不靠谱，并且得到无穷的乐趣。一把烂故事拼在一起勉强没有烂到让人反感（我真的是想借十年前感动过自己并且十年里一直以为仍会被感动的东西稍微调剂一下心情而已……屁咧没我想象的好看，有点失望。故事有点散乱。但那个歌手我是很喜欢的。非常cool。还有小女孩的一吻。和那个经典的画板桥段。构思聪慧，叙事可以更好。时间太长了原来人家的Christmas movie真是每年过节都要阖家观赏的，跟春晚一样，出产甜蜜的价值观。不切实际的偶然、适可而止的责任、速成的爱情，这样的故事离生活不远，也就踮起双脚的距离。美国需要上帝也需要甜心，完美的生活离屏幕最近。據說Colin Firth那段故事出自他真實經驗，不過整體看下來沒有特別打動我的部分。7.7/10 每次圣诞节要到都有人说要看这部电影，甚至很多人还是重看，今天我终于凑上了这个热闹看了这个音乐合辑。平安夜差点被洗脑去表白，仿佛真的有可以表白的人。基本属于另一个平行宇宙里发生的故事现代有些人到底是自身审美局限还是酷爱跟风，就这水准也能被捧为圣诞神片？首相对手下一个普通员工一见钟情，这个故事也太雷了，这和霸道总裁爱上我有什么区别，和语言不通的女仆谈恋爱也是同样够yy。虽然觉得《生活多美好》也远谈不上完美，但比这种拼盘式鸡汤片还是强太多了，中学写作文时我就知道，写三个独立小故事的拼接式作文是一种取巧做法，更何况本片的细节描绘也远远没到精妙的程度。我还是往回看基顿和刘导的喜剧吧，当代导演不是或低俗或无聊谈两性，就是颓废青春，喜剧个锤子，差太远了。一般吧……不太喜欢群像剧。但是音乐还是蛮好听的。从高中开始被人推荐这部电影，以为是纯爱电影一直不敢看…结果没想到是个贺岁片…去年的前天下载的，当时看了一半。别人提起今天就看完了。总觉得过誉了的电影，有点明星大杂烩贺岁温情牌的感觉。本来期待值就不算高，所以也没太失望。总之萌点是有，比较喜欢摇滚老头和PRIME MINISTER。2014补：我真的很厌恶大众对这部电影的痴迷，并且这种厌恶每年平安夜都翻倍。哈利波特之后，英国所有演员大出动，03年那会儿感觉大家多么年轻充满朝气，现在都变得大不如前了，时间挥霍的好快，这片子看着也不费脑，各种爱情故事类型都有，任看观自己挑选！人物很多，很有爱。有《全城热恋》的感觉，不过比全城逻辑要清晰。
／17年圣诞夜再看，觉得真好看。喜欢裸体光替和首相那段，讨厌办公室小三勾引有妇之夫那段。love actually is all around.前半部分的喜剧做的挺好，从首相的自黑到摇滚歌手的无节操，后半部分的煽情顶不上去了，偏俗套。大杂烩，做作，人多图个热闹气氛了有种看了本读者的心情..我真不理解这部电影为啥这么有名。。。。就是一部太普通的全明星贺岁了。。。而且乱七八糟连不上，根本一点打动人的地方都没有被雷到了。。。有种看春晚的感觉 =  = 不过好想再去伦敦，好喜欢！说真的，我实在不能理解这部片子为何全五星！非常的烂和做作，尤其受不了首相和下属的那个感情，居然在工作中代入感情，实在是太假了。。看得我真是着急，每次递文件都要眉目传情。实在无语，其他的支线剧情更是扯淡，法国中产爱上葡萄牙女佣。。只能说音乐值得一颗星。典型的以扯淡为主的“情感奇遇“影片，即无法激励人向上，也没有任何教育意义，更无法反映社会的真实情况。无非是通过编织和拼凑，用低俗去娱乐大众，好比一本失去了宗教讽刺意义的《十日谈》。看在潮爷的面儿上给个两星吧……那时候潮爷还只能演个龙套，虽然这龙套真销魂啊……这是讲的荷尔蒙还是啥？“爱”也是很无力的。切入点比较聪明，但环形结构却接合得非常蹩脚。故事基本矫情腻味，有两三个还成，其余片段化到浅薄，加之分量分配，各部分严重失衡。另外，故事塞进十个之多除了充时间外还有什么实际效果。形式上的接驳可以浅到没有，但意义上的怎容忽略。选曲不断地出戏。评价还这么高？不可思议……看似是大团圆结局，瞧，爱情多么伟大多么美好。但细究的话，其实不过是拍给所谓都市青年的心灵鸡汤而已，它以圆滑的方式提供一种爱情的幻象，这幻象看似跨越阶级和国度、无关性别、老少皆宜，但比照实际，你会发现幻象终究只是一场梦，影片结束，梦也就醒了。…………差点被齁死 除了贩售美好简直一无是处 唯一感觉厉害的是“斯内普教授”出轨那段文明社会的春晚而已。如果剧情本就平淡，就不要搞群线叙事了，否则就会陷入无聊的深渊。不是多线，是群线！所谓群线，就是你刚要代入这个剧情，然后就跳到了另一个剧情，全程无法入戏，就是群戏！况且十个故事基本没有必要性关联，硬是将一群人塞进一个故事里，凑热闹罢了。I love cliché but definitely nothing stupid like this...就这？就这？就这能进top250？？？2020都过去了，更新一下吧……
看完简直怀疑自我，还人人推荐？？简直贺岁档烂片始祖。
看这一水的全明星阵容，勉强不打一⭐了。烂片不足为奇，烂片还如此高分，我只能说我的欣赏水平有限Highly overrated突然想起来这部腐国温情剧了，在我还认不出他们谁是谁的时候，我就觉得这是个大！烂！片！这可能是最“别人都说好我完全get不到点”的片子了…由多个故事随意拼接，每个故事都老套，唯一的亮点是拿老歌做的片尾曲，细想歌词也不怎么搭其实这片子真的很难看，真的很恶心很讨厌