比玩具总动员3还要好看，同意的点有用绝对史上top 5级别的动画片！！豆瓣评分不上9没天理太喜欢里面人物的造型了！！！里面那个扎冲天马尾的小女孩萌到我心都融了。。。那群黄黄的不知是什么的玩意儿很有爱的说～本片同时适合所有大叔控观赏：）90/100。就冲着那个过山车你也得进一次电影院！小猫咪的睡前故事太萌了啊啊啊！！！这个动画片再次证明了，不怕讲老故事，只需要有颗不老的心。打动人的是里面的小情趣，小可爱，小孤独，坚硬外表下谁都渴望一颗被温暖的心。真的远比toy3得我的心。黑马,绝对的黑马!太好看了.笑点也太多了吧.有细节 各种惊喜各种萌， 虽然煽情痕迹严重 不过不影响片子整体。不行了不行了萌死我了>//////////<密集物恐惧症也不恐惧了 太可爱鸟！看到短短胖胖的小药丸， 就觉得好可爱，戈玛幼稚又充满希望的成熟让我心生怜爱。
^_^虽然很俗套，依然百看不厌。那黄黄的小豆子们怎么那么像雷曼兔啊。片中还有WII的镜头。真是又可爱又感动，三个小姑娘太亲切了，还有斯蒂夫·卡瑞尔的精彩配音2010年动画长片里能与《玩具总动员3》《驯龙高手》三足鼎立、甚至还要惊艳的作品。This is just awesome! i love you Gru!剧情搞笑轻松，有时又有温暖，看三个小女孩怎么融化坏蛋格鲁的心，还有萌萌的小黄人！1.我十分热爱小闺女 2.Gru像陈佩斯 3.那个谁像李小龙 4.那个谁他爸像毛X宇  鉴定完毕 =-= 呐呐呐呐呐呐小黄人萌死了，声音简直魔性，还有小女孩也好萌啊，心都要萌化了不知那些小玩意的玩具有没有上市，有的话一定去搞几个，太逗乐了。我也要生一个抱着腿甩都甩不掉的小丫头，再买个那种带动作的睡前小故事书，每天不听一遍不让她睡觉。蒸汽朋克与极客宅男的较量，又拿比尔盖茨开涮，微软总部的鱼缸造型趣味，3D效果也佳，只是故事实在老套，人物形象也很脸谱化。上九天揽月，不如给萝莉当爹。它的贱喜剧风格却是很搞笑，阿帕图家的这群配音演员也是个个喜感十足，但本片就差一个成熟的主题。好莱坞如今技术一家亲，硬件方面和别家看起了，幽默感甚至可以赶超别家了，唯独主题上的深度被人家远远甩在了后面，而且上映时间也在人家后面，只能怪环球公司的市场营销部门再次失策了。 ★★★去看之前千万不要看预告片，精华都在预告片里，剩下的没什么了！NND！我看之前三个预告片都看了。。。必须说，太一般了，一般到对不起豆瓣的高评分。精彩都在片花，没太大意思小黄人军团太萌了剧情很简单，细节很有趣，小黄人很萌，整体来讲很不错。虽然各方面都不及梦工厂和皮克斯，但谁叫萌物当道呢。1 里面的内个黄衣富二代和小黄胶囊们都设定成了亚洲人，小黄胶囊逗死了。2 人性、人设、剧情以及笑点等各种方面都很老套啊，豆瓣上人给评分为啥高成这样？是因为这片子在国外上映时候老外看完都站起来鼓掌吗？你们知道他们为啥这么喜欢吗？小黄人红了。看着看着竟然有点感人这电影跟“卑鄙的我”四个字有啥关系呢？本片故事要是用来拍一部真人电影那肯定被当作俗逼片，看来绝大部分人还是有动画情节的啊，否则这电影质量怎么着也配不上在豆瓣上的评分，好在这部动画能有让人记住的角色：小姑娘和黄色小生物very lovely！（黄色小生物是模仿疯狂兔子的吧）需要用智商……小黄人虽然很出名，但外国片的名儿都记不住，实在没get到好看的点煽情过度，唯有小药丸最萌奶爸主题充满爱，我记得其中有一个女孩叫做edith喜欢那个冲天辫的小女孩！半年前看的，对于那个手指书印象深刻其实是特别俗的故事，但是最后看到结尾的我眼泪还是掉下来。三个小孩子太烦了，情感转变毫无逻辑（不是两秒钟的“张大眼睛作无辜状”就是可爱了的）。整个情节也没意思又乱又contriving。散乱的笑点三星应该还是有的，但我实在太讨厌太讨厌这个故事了为啥我很不喜欢哪三个看似可怜的小孩？很不喜欢的那种很不喜欢……要我是男主角估计早把内仨孩子杀了！！！要想象力没想象力。。不知道为什么很多人这么喜欢？！还是没办法enjoy动画片，任何动画片都不喜欢看。NND，难道是说我没有一颗童心？假温情啊我呸！超煩那些小女孩流水线作品，无趣怎么可能比玩具总动员3好看，同意的点有BORING!　CLICHE剧情上各种牵强，呈现上使劲平庸，即便死里卖萌观众也不一定买账，歇歇吧，平庸的你。这个片一一觉得好看大疑问。预告比正片好看许多⋯⋯三个萝莉一出场就猜得中结局，为啥评价还这么高？其实“奶爸”一点儿也不“卑鄙”。很讨厌。果然不是PIXAR的正规军 浪费了时间呦~感情生硬，走向死板，观影疲惫……一部反英雄化动画做到这份上也不容易了，好的故事不是只有好的噱头和可爱的周边，没了内容，一切皆浮云。没想象当中好看~~~~