非阴谋结局 泰迪确实病了 最后泰迪是被治好了 但他不愿活在痛苦中 因而假装自己又犯病了而去做切除手术所有人都陪你玩，你好牛逼好吧，其实这是部*绝*对*不*能*剧*透*的电影。恩！我打4.5星，不能得5星的原因是，电影有些长…… 故事很好，每个转折点都很清晰，故事就像《本能》一样，到最后一分钟揭晓大结局给人惊喜。说不好看的同学，大概没有注意结尾。因为谜题的揭晓，是在影片结尾莱昂纳多说的一句话里。他只是厌倦了，所以将错就错，结束了自己。高中的时候曾和同桌讨论过。如果全班一齐撒一个谎可不可以把班主任搞到精分。他到底会像怪物一样活着，还是会像好人一样死去呢？看的过程中一直想给leo擦擦汗或者擦擦泪,整部戏他的表情都好痛苦哦,辛苦了~为什么俺觉得男主被忽悠了呢结局是开放式的，随便你怎么演绎都有理。所以大概不能断定说看到一半就猜到吧。这部电影所讲的是：<1>.我们没有面对自己的地方，就会成为我们的命运。——荣格 2. 我们相信什么，什么就是我们的命运。

怀旧也罢，暗示也罢，马丁和莱昂纳多的又一次出发，看到很多评论，无论是精神分析还是二战启示。各执一词，滔滔不绝，其实，跟影片里说的一样，真相并不是最重要的，重要的是这个电影值得一看，这是一部很精彩的悬疑惊悚片，这就够了。实在是看得我直犯晕。看了两遍，第一遍觉得男主本身就是个疯子，第二遍又觉得他没疯……他到底疯没疯我是不知道了，我感觉我快要疯了。这片子一开始就剧透了，Teddy的船舱里那些手铐锁链分明就表明这艘船是押运重暴力倾向精神病人的所谓禁闭岛，不是因为这个岛屿被禁闭而对外失去联络，其实还是在讲内心的禁闭吧。如果只是把这个电影当作一个悬疑片看 那么看到最后你很有可能会觉得俗套并且索然无味 对于我来说 这更像一个寓言电影 充满了爱，恐惧和感伤 主角是不是病人已经不重要了 也许作者本人就是个唯心主义者莱昂纳多饰演的泰迪是一个让人同情的角色，我为他的命运而难过。这不是死亡，但这部电影表明世界上还有比死亡更糟糕的事情。除开结局部分，是部极其出色的悬疑惊悚故事！悬念的铺设几近完美，惊悚戏让人无法呼吸，回忆/梦境/幻觉场景如此梦幻诡异，令人过目难忘！摄影剪辑调度配乐还有演员的表演都很喜欢~可惜由于真相的颠覆让结局部分稍显无力，用了过多篇幅来作解释更是削弱了震撼效果。世界不在我们之外，它就在我们之内。每个人都是精神病，整个世界都是幻觉。你愿意活在一个怎样的世界里？那就为你自己造一个那样的世界，并且相信它，然后你就幸福了。当你被关进了精神病院，你如何证明自己不是精神病？昔日翩翩少年,今日大腹便便!没新意又无趣。马大师新不如旧啊新不如旧。DiCaprio都发福成老熊了，叫Teddy真是实至名归与其说中庸，不如说是平庸故弄玄虛，小瑕疵多，配樂失調，迫力欠奉。整體來說，談不上好，又不算差。Leonardo 的演技大概就是唯一亮點。这圈绕的有点大了我在想 这部电影会不会在50年后被认为是一部经典 当斯科西斯车成为那时的wells……视线转移的次数太多了，我跟不上这种玄虚。对不起了西科塞斯，我不能把你当成希区柯克。我的内心天人交战，剧透小人最终被理智小人打死，不剧透就不剧透，但是仍然忍不住要说这次的梗实在是太不新鲜了，电影上玩过太多回了，同是悬疑片，还真是没有我上次看过的《恐怖游轮》好看，人家内又没有任何大牌明星出演，钱也花的少，但确实是美妙的悬疑片，都该看看，人家内编剧脑子是怎么长的没有感触。被最后一句话震慑到。“是像怪物一样活着还是像好人那样死去。”
一句名言说过：这世上最简单的事莫过于自己骗自己。有点老套又想弄的玄玄乎乎...剧情实在拖拉的太冗长了...被精神病是世上最让人觉得恐怖的事情之一。事实上精神病院存在的正当性一直值得质疑，怎样的人才是“正常”的？谁有权力判断？与大多数人不一样的人就必须以强制的方式隔离吗？从一开始就可以将你抓得死死的，但最后的解答并不圆满，让我一点也不觉得松气。不合常理的配乐。记得自己活过、笑过、爱过。真真假假，有点捏合了《飞跃疯人院》和《盗梦空间》的意思，带入的二战集中营的戏份又有点《闪灵》的意思，没想明白斯科塞斯拍这个剧本干嘛，我猜是向小辈导演们叫号吧，不过完成的不错，节奏虽然有点拖，但是故事还是挺紧的。对于真假虚实与否的结局，恐怕电影处理的还够不上小说，如果是我的话将不会那么平淡，而是高昂的配乐，瞬间嘎然而止。毕竟如果照搬小说的语境的话，转换成视觉往往是达不到应有效果。另一方面，如果能打散了重组故事，比如突出一次又一次地重复着这场实验，电影可能会更加吸引人。看不下去，中断了好多次，这个体验蛮勉强的实力派导演+演技派演员LeonardoDiCaprio, MarkRuffalo,但是我偏偏高估了，一般般的電影别的不解读，3.5分，是一部精彩的悬疑剧结构上的胜利,表达上的硬伤,老马丁借古喻今的痕迹太明显,太八股,,抄袭。那段音乐还行才没沦为较差一类的档次。男主角演技太烂什么叫炒冷饭……情节至1/2处结局已很明朗,我总在期待马丁能峰回路转,可我失望了.拍摄手法难以让人进入状态,跳跃幅度太大,从现实生活到幻觉的剪接、与幻想人物对话...尽管结尾主角的无奈显得能让人动容,但马丁对悬念的铺陈还是欠妥.这种开放式结局别去推敲主角是否精神病患了,否则你会和他一样抓狂...尽可以讲一个悬疑故事，难以解开的谜题。但是过程并不吸引人，就算看到最后也没有如梦方醒的感觉。。。这是我看过最难看的一部心理学电影，马丁·斯科塞斯绕了那么大一个圈子，耍了那么多自以为是的小聪明，整部片子唯一的亮点只有最后五分钟。至于之前兜兜绕的各种细节，让人连回味探寻的兴趣都没有纠结。看不懂节奏太慢了，最讨厌幻觉的说~我想看警匪片、侦破片，刺激的，直接的，简单的，怎么又是一部变态片啊？而且还时刻担心不要反转，劳民伤财。给两星，不是怕片子不好，而是不建议观看。虽然评价还行，但我总觉得剧情差强人意，莱昂纳多的表演也欠精彩。2。无聊，无点，无趣我真觉得编剧脑残，别跟我说什么双面真相。是我不喜欢黑暗的，不是电影的错。感觉被马丁·斯科塞斯耍了，令人无法接受的结局跟错导演，就会一直拒绝不了拍烂片。美国没新意又无趣。马大师新不如旧啊新不如旧。DiCaprio都发福成老熊了，叫Teddy真是实至名归 太生硬，很难融入剧情2010July15，九亭，DVD。
挺期待的热门片，却觉得很一般，可惜这类影片永远无法引进，在影院看一定有不同的效果。虽然各方评价都很高。。但个人能力有限看不懂。。不喜欢看不懂的电影。。给客气分。。