最后他成为了穿条纹睡衣的男孩。穿小短西裤衬衫背心的宝贝，眼睛像透明湖水能看穿一切的纯净。以为穿条纹睡衣的男孩会化作烟囱里的浓烟，可这么一个仓促的结局，大雨像硫酸一样砸向心脏。"突然镜头换到那扇黑色大门前，慢慢拉远。 
如果你哭了。是为BRUNO对吗？ 
那么，shmul呢？"无论你之前是什么样的人，在穿上这件条纹睡衣之后，都会变成一样的人。这部电影主题深得我心啊，故事讲得也不错，镜头运用，结局处理都很出色，特别是结尾处那个长达数秒的长镜头发人深省。这大概是对纳粹反犹最狠毒的嘲讽了吧，通过欺骗，杀害的不仅是“敌人”，还有自己的孩子。我一直以为会有传统电影中“最后一分钟营救”的那种结局，我一直理所当然地认为主角不死的光环会在这个男孩的身上，以至于看到最后一幕后我很久都没法接受。说到底这是一部纳粹电影。你还当这是一场游戏么？小孩总是交友，大人总是树敌。大半夜很容易走进情绪，最后的结局压抑得我说不出话。最可怕的教育是价值观的强行灌输，而最可怕的价值观是被一件条纹睡衣分割，看着姐姐满墙的贴画真是触目惊心的疼。看得我浑身发冷~如果你看完之后只是为这一个小男孩而伤心，那么你是真的有种族歧视了。感动我的是孩子的勇气，强大的勇气。母亲和奶奶的反应跟一味想要走进成人世界的Gretel姑娘形成强烈对比，不过Gretel在接受洗脑的过程中还是抽空想念起她的小伙伴和远方的家....她屋里的招贴画才是最触目惊心的吧，我比较关心这个女孩的将来夜里安静地看这部片子，莫名的忧伤和震撼。有时候可怕的并不是罪恶本身，而是掩饰罪恶带来的后果会让人误以为罪恶是美好的。看到结局，最后的防线被击垮了，到底该为小男主无辜的死亡和其母痛失爱子而悲恸，还是要为这死成了对其父及纳粹罪行的惩罚而窃喜…（ps.Rupert Friend太妖孽。fuck 这么狗血的结局 看得心里好难受如果有个惊喜的结局，犹太人反而会被妖魔化我觉得它并不比[辛]差，不是只有透过大社会看战争才是正统的片子。父亲就算是纳粹也爱自己的妻子小孩，母亲做为女性心软，青少年容易被骟动，而什么都不知道的小孩只能接受大人给他灌输的知识。我觉得这些都是可以理解的，并不是“刻板”“形像化”的。最后的长镜头看了几遍每一个"纳粹"的孩子, 上辈子都是折翼的天使结局震撼，角度刁钻。看到结尾除了沉思还能做什么，当你穿上条纹睡衣，那么我们都是一样的了。一个纳粹家庭的集中营生活“妈妈”挺像苏菲玛索的 shmuel长得狠可爱 结局很震撼，是一部让人引发深思的剧。小说改编 演雨果主角孩子更小些的时候 无论墙内墙外 两孩子完全无辜 并用向下的结尾做了悲剧 然而情节组织太零碎 两个八岁孩子的友情建立并不完整  全片下来情感部分如雾里看花 人物刻划碎片化 后半部分仅靠嚎哭和憔悴表现悲恸 始终差了些 全片下来 印象最深刻是劳动营的黑白宣传片 以及收尾的衣服堆 小小世界，小小友谊，没有憎恨。三星半，故事完成得不错，可惜仍流于表面了，也许还能再含蓄克制些，孩子的情感挖得更透更深点，现在依旧是靠题材和故事取胜，而非电影本身。这种视角总是要有的，但剧情和细节都有点过于浅白。说英语的 "德国人" 也不够有说服力或者至少有点怪。演Shmuel的小孩儿挺个性帅。影片很完整。但，设计感极强，叙事一根筋，结尾太直白，情怀想当然，其实很做作。结尾太突兀了。。感觉配乐超级不错。小朋友表现好棒。但是好像也就这么点了。感觉自己又回复到了极不容易被感动的状态。充盈的故事却难以掩盖人事的大而空。分数虚高。小说设定实在刻意，民主奶奶独立母亲反骨副官天真儿童，跨"种族"隔电网下棋聊天，最后还进去，还刚好赶上趟，全是西方人的催泪元素。反思宣传上，和反纳粹比起来反Communism真的是做的太差了。淫人妻子者其妻也必被人淫，同理杀人妻儿者自己也没啥好下场。只是可惜两个好孩子的情谊了《小嗓门》的导演四平八稳结局挺揪心赤裸裸的玩笑，我是一点都不喜欢的。2011.9.1 DVD飞机上看的……以孩子的视角来看集中营，悲伤的电影。鬼扯问题非常多。首先，看了开头就能猜出结尾，使得故事欠缺悬念感与叙事张力。其次，人物过于脸谱化，简直像一个萝卜一个坑量身刨出来的。最后，情节设计感太重，时刻让人出戏，结尾毫不悲戚，只觉虚伪。PS：《浩劫》才是直面犹太人二战苦难的绝佳之作，无有能出其右者。（5.0/10）非常刻板的反纳粹电影，打着人性的旗帜，借着孩子的视角，处处平庸陈腐，而且这种带有天谴式的悲剧结局真是让人厌恶啊。豆瓣8.7分，这类温情加伪文艺的电影是豆瓣伪文青的最爱品种感觉犹太小孩子可能是故意的，如果真是故意的，这个情节还突然觉得有意思一点。最后的剧情有种：你看你们德国军人杀害犹太人，叫你们杀犹太人！结果自己孩子进去了吧！死了吧！活该吧！啧啧 的违和特意感。纳粹军官家庭、小孩视觉等角度选得不错，但结局超狗血，叫人甚至搞不清您的真实意图到底是想反纳粹还是反犹……虽然可以说大家都是人，即使是战争中也是你中有我我中有你，但这个结局也太妖魔化了。另，因为拍摄地是匈牙利，成年女演员都是东欧裔，他家女仆略犹太长相……（集中营题材已经拍烂了）这片子竟然有8.7分你是在耍我?! 简直快要对二战集中营题材的片子无感了，相比之下美丽心灵还要优秀的多。Bruno & Shmuel 的剧情很老套，最后离奇的出逃更让人匪夷所思，叫你好奇心害死猫 Childhood is measured out by sounds and smells and sights, before the dark hour of reason grow. M.本片根据约翰·伯恩的同名小说改编德国佬为毛讲英文，美国人就知道没事意淫。儿童片kitsch太血腥了太血腥了我不喜欢终究不够深刻，不够警醒情节拖沓，演员美国化。作者是爱尔兰人，爱尔兰人懂个屁？你进过集中营了？你怎么知道里面什么情况？你怎么知道德国军官家庭什么情况？内容全是一厢情愿的臆测，缺乏真实感。你妈的烂片，太脸谱化了
不过给小孩子受受教育还是可以的愚蠢的电影it's just not my type垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾真的和原著差太远叻。。当布鲁诺透过窗子看集中营时，小说写的毛骨悚然。心里活动刻画的细致入微。类似的场景还有很多。也许电影永远也无法超过文字带给人的感觉。。就是因为他永远也无法清晰的表述人的内心。。有点马可吐温的《王子与贫儿》的影子。无论是大人还是小孩都演得很细腻，整个片子画面感很好，可是故事讲得很慢吞吞，而且并不感人，故事实在是过分简单，甚至像一个写了一半的本子。看后毫无感觉。聊胜于无