她有一条神奇的永远不会走光的短裙!决定一件事，很多东西不能犹豫，特别是中意某个人的时候年轻真好，可以为了各种小事情去穿越时空。只因为青春不可重来，于是我们才会如此缅怀。这就是为什么关于青春的故事永远有人在讲，永远有人在唱，也永远有人愿意听。白驹过隙，时过境迁，岁月磨平了棱角，时间改变了容颜，唯独记忆被永久保留了下来，等到青春静静的沉淀，你是否能读懂了那封在青郁时光中埋藏在心底的情书？少女因不知道如何面对告白，选择以时空跳跃的方式跳过。最后她才发现，那其实是她生命中最该珍惜的段落。看她大哭着跳跃着，拼命想追回擦肩而过的缘分时，我的少女心咯噔一下发作了。细田守讲了一个很戳人的初恋故事，跟这片一比，“时空恋旅人”简直是块莫名其妙的烂布...场景狠是漂亮。真琴的人物性格刻画是我最极讨厌那一类型，逃避现实，笨，配乐喜欢。完。打多少星都不够我在未来等你...那段跑步得喘息的确让人遐想，，，最后千昭的那句“我在未来等你"足以秒杀一切。 放课后的棒球、蝉鸣、反复跳跃只为吃到一个布丁，缺乏的勇气和自行车一遍遍经过的河堤，所有的一切都融化在那个夏天和你分离。爱杀真琴的性格和他们仨的感情。时间静止的画面。动画比人演得好！吉田潔的音乐大赞。时间细水流长，莞尔逝之。相逢相处顷刻间，甘美永葆。不如我们重新开始？这样的夏天我也不想结束啊！但我们在这个夏天里的位置，最好也不过是女主的闺蜜吧一条长下坡正对着一条铁轨，这是哪个天才设计出来的呦啊。和兔子一起看的，在大学自习室～ 很热，不过符合电影里的气氛。青春果然无敌…… 很喜欢片中的声效，尽管只有耳机的一边……因为画风喜欢上的，剧情也没让我失望。尽管少女总是跳回去，恰到好处的剪辑，并没有感到特别重复。人物刻画很可爱～配乐相当动人。我的评价，5颗星年轻真是无畏啊。可以一直那么用力地错过，最后会怀念一生的人。「蝉鸣，树影，白云，夏天，钢琴声响，棒球手套，骑车上学时的凉风，傍晚放学后的夕阳，图书馆书架间微微的凉意，篮球场里永无休止的喧嚣。时光日复一日奔涌不止，但和平时代的青春，却似乎永远都是这副模样。」爱上未来的你還是覺得應該儘早把車閘修了啊喂画风蛮喜欢。不必去深究时间穿越这个设置背后凌乱的逻辑，片子其实只说了一件事：Time waits for no one ，做自己喜欢的事、爱自己所爱的人，都要现在就去，跑着去。倘若对方姗姗来迟，你就要跑着去迎接它。时不我待，只争朝夕。我就奇怪她为什么每次回去都是靠滚的情节未必值得推敲，但那份有关青春懵懂的情感十分真挚，令人感动。情节太拖沓 也许是我一介大叔已然不懂少女心有些情节还是能够全球共赏的，所以，不至于那么差、不至于纯“言情”扮“可爱”以及装嫩了…即便如此，在我看来还是很一般。科幻包装下的日式青春片，逻辑其实挺混乱和经不起推敲的，但这不重要，要的是青春期干净、明亮，却又略带忧伤、怅然若失的感觉。跟求婚大作战特别像，连奔跑的核心意象都一样（求婚是穿越后奔跑，少女是穿越前奔跑）。风格成熟度没有细田守后两部作品高，但依然有迷の感动。年轻真好，再大的事情也只是这些小事。假如让我说下去；倘若他日重来；年轻真好，未来总有一个人等你。女主有点作，心疼我男主因为几乎所有穿越类电影都无法解释【外祖父悖论】或者【双生子佯谬】，所以必须要有一个足够精彩的故事和特别的叙事方式来吸引观众的注意，避免去思考可能存在的各种BUG。显然日本这类动画片就像我们的国产职场剧是披着行业的外衣在讲爱情故事一样，是披着科幻的外衣在讲校园恋情，只是说日本在营造纯爱、浪漫、阳光等这类气氛的能力确实世界首屈一指，能俘获不少青少年观众。于我而言，女主如此莽撞冒失的性格真是让我相当讨厌的人设呢，这种一开始没有好好珍惜最后勇敢追求所爱的青涩恋情对我也越来越没有吸引力了，也许我真的老了吧。反而想说一下穿越时空，这是一个大多数人非常羡慕的能力，然而我却有个担心，倘若穿越回去后时间不能快进，岂不是一模一样的生活又得完全复制一遍，好比高三连续复读那种体验，岂不是要直接崩溃？场景细致但人物不美型，怎么真琴就没利用穿越时空的好机会做点发财的好事啊，难怪千昭说幸好是个笨蛋有了这个特异功能。还有就是千昭第一次对真琴告白时的场面蛮可爱的，被迫重复了无数次也不死心，呵呵。我也想穿越时空……过去再也回不去，有些人一旦错过就不在……也许青春就是单纯，可以随意的挥霍穿越时空的机会，可以不讲逻辑，这样不也挺好的吗？画面还是挺漂亮的一段时间我真的挺迷霓虹小清新动画片的好想去我的未来看看这片儿....少女的一塌糊涂啊....是这种感觉吧，那个年龄段。恩，俩男一女，各自的小嘀咕。做朋友也很好吧，在一起开开心心就行了。表白？还是算了吧。不想失去这个朋友。而女主呢，就这么叮铃咣当的滚过来摔过去，努力维持这种所谓理想的稳定，铸成大错之后才缓过神来发现自己的真爱。好吧，青春如是..【C+】原谅我有些看不懂-_-||（个人感觉细田守最被高估的一部作品，他个人生涯的剧本最佳发挥是《狼的孩子雨和雪》）青春的穿越，关于17岁，中学，适合怀旧用...里面的校服挺一中的。。。只是，女主角穿的是永不走光的短裙.......(据说动画和原著很不一样，原著更偏严肃一点整个风格和日本的青春电影一样清新，作为动画来讲真不容易。真琴每次回到过去的时候都用前滚翻这招......接受不了，就不能换个别的姿势？要回到过去的某个时间点，那对应时间点的自己会在哪里？消失么？回来后又出现了？…混乱的科幻要素。另外蛮刻意的就是，你车闸不灵了就不会跳下来么…不喜欢的画风.完全无法理解的剧情不知道这片子好在哪，又臭又长，看得人心烦，女主完全是讨人厌的典型，周旋于两个男生之间，然后装作又傻又笨不知道两个人对自己的爱慕，被人告白还矫情的不听，最后发现人家不理自己之后又三番四次找人家，给人家添麻烦不说，最后告别的时候还必须让人家告白，不告白就哭，自己什么也不说，烦透了。情节老套,拖沓,台词小资..假若我亦可以穿越时空，我一定会告诉自己不要把它选作2014年的最后一部电影，因为在新年到来的那一刻看完这部电影简直像吞了苍蝇一样难受。《性冷淡的装逼少女》这是一部典型的豆瓣式电影，穿越加青春题材已经足够商业，毫无逻辑缜密的穿越有点像一个个不负责任的玩笑，而青春主题兜来转去到影片过半才从暧昧的三人行跳切到两人莫名其妙的表白和应诺，然后猛力戳到外星人和时光机器上，让青春梦幻荡然无存。那个魔女阿姨和神秘画作简直是最无用道具。总之就是傻逼，总的来说这个动画是挺好的，但是女主角也太傻逼了吧，把穿越时空的次数浪费在那些没有意义的东西上面，无语，我如果有一百次的话，肯定攒起来。 看的很生气，不懂为什么那么多人觉得好看还看了一遍又一遍的來自未來的少年用一顆能夠穿越時空的核桃回到過去跟女高中生搞曖昧，幹，你就不能用穿越時空的能力做一點有用的事嗎？上了网才知道，原来这是神作，黑人问号脸，两星不能再多了这部片子告诉我们，岛国牛逼，上学不仅仅可以拍爱情动作片，还可以拍爱情动画片。日本中学好幸福，学生上学不念书，整天琢磨谈恋爱，恋爱不如意了就穿越，一直穿越到满意为止。生在日本真的很幸福，不仅仅上学是为了谈恋爱服务，就连时间都在为谈恋爱服务。时间穿梭后事物如何发展没有形成体系.画风清新,动景很有宫崎峻味道.
整片展示青春的小心绪和纯真,命题没有得到扩展,煽情而已.怎么穿越的没看懂，看着看着要睡着了。救朋友什么的好闹心，后来怎么就发现那男的的秘密了，不就是会穿越吗，整天折腾这些小事也能当电影，最后说在未来等她，到底怎么到未来？一点没懂，超级无聊，怎么就这么高分了。为什么这种又蠢又有逻辑硬伤的片可以登上top250啊？我佛了，一直到结尾前二十分钟，我还不敢相信这就是传说中的那个穿越时空的少女，我以为结尾总该有什么大招吧，然后我就等到结尾，然后并没有🙂

这个故事太傻逼了，里面的人物也都超级傻逼。搞不懂做这个片子的人是想干嘛，好好的设定搞得又酸臭又做作，明明都满屏写着傻逼了还在说，看啊他们多么的纯真他们的感情多么的真挚动人，他们好可怜啊，你们快哭啊哭啊哭！

大部分傻逼情节我还可以忍受，但是女主自己跳跃时空害一个男生倒霉后看到他因此被霸凌，居然都没有想要跳跃时空去弥补的意思，只为了一些自己利益相关的人去跳跃时空。虽然最后也还是没有发生，但是也只是顺便弥补了那件事，并没有好好的交代。好了这已经超出女主傻逼的范围了，这根本就是编剧脑残，因为无能编出合理的情节而对人物的塑造偷工减料打小聪明，太恶心了。引用一句话：毕竟，它终究是个关于青春的故事，在那个还有大把大把的未来可以挥霍的时代，一切都还存在着无限的可能——请务必相信，只要跑起来，一定能追上去。有两个关系很好的帅男性朋友，还都爱恋自己，自己还能一副很为难的样子，这等爽事对我的学生时代来说太遥远，平凡的女生没有感同身受，只是欣赏那华丽的画面而已。痛恨一切玛丽苏YY剧情
真是无聊的不能再无聊的片子。与其看一个得到穿越能力的真琴，我他妈不如再去看一遍捡到死亡笔记的夜神月24分15秒之后快进看到最后#没有比较就没有伤害，昨天看了1983年的大林宣彦的真人版。虽然没看过原著，而且这两部改编电影在很多设计上不一样，但是还是想夸夸而谈一下：83版更扎实，生活感做得很足，科幻设定虽然把我雷得哑口无言，但还是能体会到改编的用心，怪异感也做得很足；06版则是跟白开水似的。时空观念上，83版很好地营造了时空的（还有生活的）神秘性，06版也许限于一种十分肤浅的动画时空观念，非常的碎片化，几乎完全没有让人沉浸的段落。视听设计上也是立见高下，一部真人片的视听想象力比一部二维动画片还要高明，实在说不过去。最后提一点，83版的那一天定在4月18日，正好是我今年得知大林导演去世的日子，06版的那一天定在7月12/13日，跟我自身经历也有巧合，算是邪了门了。已经过了看这种片子会被感动的年龄。我日，我居然能浪費一個半小時把這玩意兒看完，我真是太佩服我自己了。人設聲優劇情沒一個戳中我的點，就爲了那個【我在未來等你】的畫面，我等啊等啊等，磨啊磨啊磨，其間還被女主猶如女優一般的喘息聲和殺豬一般的哭號聲狠狠折磨了一把……我給我自己打五星行麼。