国安局血的教训：千万别请文艺青年做秘密警察～饰演魏斯乐入木三分的名演员穆荷自己，在两德统一后去察看自己的“忠诚资料”，发现有长达六年的时间，每天向秘密警察报告他的言行举止的，正是他自己的妻子。 我们总是歌颂从未发生过的事。东诺士马克的电影用了很多当初东德的机关大楼实地拍摄， 但是监狱博物馆的馆长却拒绝了他拍摄的请求。原因？馆长说，因为东诺士马克的剧本不符合史实:整个东德历史，像魏斯乐那样“良心发现”的秘密警察，对不起，一个都没有。有个大漏洞,按理第一次被搜查,无论是谁都会把打字机马上处理掉两条线，两个男人，两个故事，两个互相打捞的故事。丢了一个，彼此的人生都会沉入海底。当剧作家在街头，看到行走在人行道上的特工时，他本可以上前喊住他的。但是终于是没有。就像哈代所言，呼唤的人与被呼唤的很少能互相答应。他们最终选择了沉默地相互记录。2006年最佳奥斯卡外语提名。用自己的后半生成全了理想，沉默又坚定的男人，最后只得到“献给好人的奏鸣曲”。有时选择坚持自己的路，是用幸福去交换的。结尾让人叹为观止，感慨万千。最后一句，不，这是给我的。一语双关，瞬间落泪。这种利落的结尾，漂亮。看到结尾到底还是忍不住泪奔了专制意味着有些人可以做另一些人的主人。这个故事告诉我们，女人是靠不住的，好基友才是一辈子的！“你还站在正确的一方吗？”……惊艳于“做点变通”，惊诧于“重要的不是成绩而是成败”，惊呆于口误后的抓手动作，惊愕于搜索后可获损失赔偿，惊叹于女主的悲剧，惊奇于小人物改变的大历史，惊喜于“这是给我的！”你还记不记得他听歌流泪的样子，倾斜在椅子上陶醉的样子？真的很赞，尤其是演员的表演！淡化意识形态的典范之作！故事本身也很精彩！20191031重温了这部电影，说一个你们肯定没注意到的细节：本片结尾告诉魏斯曼柏林墙倒掉的那个拆信员，就是那个在餐厅里讲大领导笑话的军官！而耳机里播送柏林墙倒掉新闻的，是导演本人……-  总觉得还差那么一点点~
大叔和肥婆亲热那段让我破灭了。。。作为一个专制的病人，应该拿什么来拯救自己的灵魂？en，1984的背景，看到1989年11月9日那段突然哭点大爆发。。。电影节奏很好，音乐大赞。。。“献给好人的奏鸣曲。”人得想办法成全自己。什么才能打动石头？又是什么让我们坚持？再是什么让我们出卖？远没有期待的好，一般而已不是说片子不够好，只是韦斯勒先生的转变毫无征兆确实是个败笔。一个秘密警察的头子怎么忽然从冷血到悲悯。处理这样的历史素材，最好还是慎重为好。奥斯卡的小金人完全是冲着1984式的寓言过去的没有看到清晰的人物转变啊。偷听那人老是穿着G Star风格的灰色夹克。。。很俗气。看了罗西里尼那些电影就会明白，能对抗J权政治的只有神性，超越式的彼岸世界才能救赎此在，脱离地狱苦海。非常遗憾，这是个假故事。我对以残酷现实为基础又强行添加温情的电影没有兴趣。07.03.17果然我不适合德国人的调子.冰冷的意识形态工具蛮横的扭曲了人性, 东德如此, 此影片也没能逃出窠臼, 过度沉溺于批判所带来的复仇快感了.感人无感所以我不喜欢德国电影（根本就没看过多少吧喂）……将就 火候欠佳没有想象的好看没看下去。。。。感觉很枯燥啊 看不下去只是觉得铺垫得不足，这样的窃听人员竟这么轻易被打动？毫无悬念的两个小时，一遍播放着电影一边做各种各样的事in the end we remember ,not the words of our enemies ,but the silence of our friends.主角很帅应景之作,政治表现太强最纯美的政治片。故意打一分，提醒咱现实中不要指望国保的良心，也不要对政局变换抱有侥幸看着一堆一堆的好评让我忍不住困惑起来，难道我的评价鉴赏能力变差了么？的确觉得不好看，开头实在是异常的沉闷，让人难以忍受的节奏推进，除了开头的审问和窃听器安装，其他都乏善可陈。它絮絮叨叨地拍了一个小时，但我还是难以入戏。哎，人各有所爱。只能这样跟自己说了。题材是不错。但是拍的很平庸。这和德国的社会主义制度有关系，中小企业很脆弱，金融高度国有垄断这个特工也太没职业道德了   典型的叛徒必将被利用的一场被告缺席并无反方申辩的审判这部电影讲述一个从小被组织培养和洗脑的特工，突然被音乐和诗所感动，不惜冒生命危险背叛组织保护作家。真的很适合那些“感动到颤抖”、“忍不住泪崩”打5星的豆瓣文青。对德国历史没有深入了解，无法产生共鸣，看了几部高分德国片我的反应都不佳。不明所以，看了多次，看了一半，放弃了。太无聊 没懂有一种片，因为国人的历史必然因素嘛，你看的时候就就知道片里的那段历史是真惨，但是片子的效果就是为了卖惨，等到事情结束之后好好"反思"一下，这种电影非但一点艺术性都没有，而且还给政治带来了阉割主义般的影响如果130分钟的沉默和3分钟的精彩足以撑起5颗星，那评星是不是过于廉价看了一半没看下去有那么好？不如看<这个动荡的世界>不是史实的东西乱拍还能拿奖，真是很难理解评判的标准是什么。诋毁社会主义的电影我都给差评不仅美国片不能看，跟好莱坞、奥斯卡沾边的都不能看。冗长沉闷无趣奇怪的跳跃看得人死去活来。体制的缺陷在于人的觉醒，最后一个镜头不错。很平淡，没感触，是期望太高了嘛？文化差异是硬伤 真tm无聊