看到最后眼泪哗哗。。的惊悚片。。。操，看之前让豆瓣短评给剧透了，你是沼气池不说出来会炸是吧四次情节升华：第一次是Cole帮助死去的小女孩如愿，代表与自己和解；第二次是Cole拔出石中剑，代表与同龄人和解；第三次是告诉妈妈真相，代表与家人和解，而妈妈也与自己的妈妈和解。第四次，也就是全篇最精彩的一笔，即Mike与妻子以及自己的和解。那些正常世界无法言语的，只能透过非正常的世界告知。小孩和妈咪的那一段结局 真感人虽然第一次看《第六感》已是四年前的事，但现在仍然记忆犹新。看之前就知道这是一部惊悚片，看的过程也的确被个别镜头“惊悚”了几下，但没想到的是，真正令人恐惧，心有余悸的却是影片的最后一分钟。当之前两个小时“惊悚”情节的铺垫成熟时，最后一分钟的真相大白更像是一种宣泄，一种试图冲破所有观看者心里防线的宣泄，而我的确被深深地震撼到了，那是一种发自心灵深处的震颤，一种深刻的心理体验。还好我没知道结局就看了。爱竟然成了本片最大的悬念他们无处不在，就像正常人一样到处行走，他们彼此看不到对方，只能看到他们想看到的东西。-“你想要什么？”-“我想要不再害怕……”又是一部以结局见长的电影反转王加催泪王最意外的结局，只有电影能够很好地表达。其中较恐怖的镜头大概是床下看到鬼娃...最悲的画面是布鲁斯威利斯发现自己背上都是血，原来是只看到了自己想看到的，在无意中反而帮助了那个有鬼眼的孩子。个人觉得比《小岛惊魂》要好，但是那是基德曼演的，也有加分了。算一个类型吧全美观众票选1999年最喜爱的影片。惊悚悬疑片，其中有几个镜头确实突兀吓了我一跳。猛男布鲁斯·威利斯向来演那种枪战动作片，例如虎胆龙威系列，此片算是文戏，但他的拿捏相当到位，里面的主角小演员简直是天才童星。这小孩太正了！非常感人的悬疑片，有人性有剧情 不愧为经典之作 BruceWillis真的很牛比天才儿童演员.出人意料的结局.教科书级别的悬念...可惜已经看过《小岛惊魂》了...太早猜到了结局...而且漏洞多啊~三个印象深刻的地方-----平和和恐怖的完美结合,Haley Joel Osment的无助眼神,惊艳且充满感动的结局!!!这孩子的眼睛太美了。高中的时候记得差一点被车撞死，难道我已经死了？一开始看以为是心理片，看了一半失望的发现是老套的鬼片，看到最后惊奇的发现原来是鬼心理片，晕~~小孩的眼神真忧郁，打着恐怖片名头的温情片。其实很一般的一部电影，也就是最后十分钟比较好。虽然惊悚部分是为了误导观众，但是用的都是比较低级的吓人方式，我觉得这个地方完全可以处理得更好的。接下来这句话是剧透:其实男主角不知道自己死了不太可能，除非他不需要和更多的人交流。评分:C  I am not a freak, 不过真的无力欣赏这样一部从摄影到剧本都极其平庸套路化的好莱坞标准产品。确实非常经典的故事设置——很教科书，但总感觉太四平八稳了些，后来莱卡工作室的《通灵男孩诺曼》明显受到这部电影的影响吧。給三星昰有理由的。在開場的26分鐘 就斷定了心理醫生死掉的事實 讓我在後來的一個半鐘頭裏看得相當相當的痛苦.《小島驚魂》還昰有很多取勝的地方的.  精緻的城堡場景 完美的後續鋪墊和密不漏水的懸疑情結。作為手下敗將的伱 可以瞑目了嗎?之前看了小岛惊魂，当小男主想要倒出秘密时，结局便不再悬疑了，也就让后半部分失去了悬念，而前半段总体沉闷，好评如潮也是因为鼻祖的缘故。小男主憋着一股劲的表演真让人着急，威斯利出演文艺男也是变扭又名: 第六感 / 灵异第六感 / 鬼眼

导演: 奈特 希亚马兰 (M. Night Shyamalan)
主演: Bruce Willis / Haley Joel Osment

上映年度: 1999
官方网站: http://movies.go.com/movies/S/sixthsensethe_1999/index.html
imdb链接: tt0167404
制片国家/地区: 美国
胜在年代的反转惊悚温情剧  小孩是不允许画些奇怪的东西的 永远都只能是太阳和彩虹 而他们所说到底是童言童语还是仅仅是你理解不了的东西呢吓死了。。。。。。。。。。要不是又主动被剧透了也看不下去啊。。。。。。。。。。吓银方面是够了。。。。。。。。。。其它的。。。。。。。。。。总觉得布鲁斯威利斯不适合演这种呢。。。。。。。。。。然后这小孩儿也长残了啧啧。。。。。。。。。。还行+尼玛，还有二十来分钟就到结尾真相大白的时候，来了个同学直接剧透了，我那个无语啊，到了结局真是索然无味啊，剧透党神马的最讨厌了。这部片子看得不是很投入 里面的小男孩挺帅的 剧情比较罗嗦 结局让我想到《灵异航班》。美国人对死亡的态度有点自我安慰的感觉 从悬疑片的角度出发 这部片子比较一般。瑕不掩瑜。【怪不得这片子的运镜有些歌舞，原来是印度导演，这么一想，片子有点儿搞笑，满星海利（这孩子后来貌似颓了）】剧情慢慢渗透.结局出彩,动作片多噶布鲁斯居然也有细腻的一面,个细路仔就好似好忧郁咁~恐怖度一般2009-6-30 18:20:20 7/8.2(209218) #140 猜到了，煽过了可能以后的某个时间忽然想起这片子 觉得该给5星。。看之前千万别看剧情！！！所以我才觉得 《小岛惊魂》NB啊！！！果然还是有点惊悚灵异的我还是接受不了..本来2粒星,给最后的悬疑结局加多一粒..悬疑做到位了.不过总体还是不怎么喜欢,那个小孩做得太做作了..看到最后才明白，恍然大悟，还可以吧，记得那个时期好电影不多。原来沙马兰就这水平，强忍着不看进度条忍得浑身难受如坐针毡。Mix各种类型，还悬疑科幻？QNMD 相互救赎，又有低级的jump scare，全靠音乐烘托。还笨拙地演一遍帮助一个小女孩的阴谋哈哈哈哈哈 蠢死了 让我怀疑现代电影的进步 我脑子的适应当下 是不不该补老的剧情片，而是只补艺术片，不然真的觉得差很多气数，要么阴郁配乐要么没有配乐人物说话巨慢，动作巨慢，我都想四倍速但为了评分我想检验自己是否有毅力不看进度条不加速。真的很笨。最后的大twist也很笨。拍得实在太笨（你不相信我怎么帮我 看到了沾沾自喜的导演编剧觉得这是一个big moment）太满了。而且是我根本不买账的事，多看看SPN吧，就不怕了，开始我真的以为是神童。也不是所有ghost都是寻求帮助的，世界上也不是只有你一个能看到，别以为好一般，这个评分也太太太虚高了吧……就算因为年代久远，电影里的悬疑惊悚桥段也非常过时无聊，加上缓慢（所谓温情？）催眠的节奏，我好几次都差点看睡着，唯一值得称道的反转结尾，我应该更小的时候就在《鸡皮疙瘩》系列丛书之类的书上看到过类似的剧情了，其实相当老套，所以毫无悬疑感，我看到开头不久就猜到了。总的来说，沙马兰真是没什么导演才华的人，几十年来都一个样。沙马兰给布鲁斯·威利斯打的腮红跟唇彩太恶心了，他还是滚回三线城市当个化妆师吧！有剧透#葱电影的角度来说 节奏奇差 一小段就换一个场景一小段又切走了 但最后的反转出来时那个戒指掉在地上了一瞬间感到非常震撼 紧接着医生和妻子说的话也感人，这时候我退回去看了好几次 原来前面他真的没有和其他人正面交流过 不得不佩服导演的细节能力。不过同样是能看到鬼 《古宅老友记》拍出了温馨欢乐的一面更得我心。PS我想以后突然感觉汗毛倒竖的时候就害怕了。原来能拯救别人的人不一定能拯救自己。不喜欢这个印度导演，结局被猜到了M·奈特·沙马兰很早就证明了他是一个傻逼，你们为什么今天才知道呢？各种无感啊，可讨厌这个小孩子的片子，就会煽情。Kid is innocent to see things adult couldn't.牵强附会 喜欢托妮 克利特2个小时的情节就为了告诉我们布鲁斯威利斯已经死了。。。真费劲。。。太你妈鸡肋了，姐看咒怨去了。小孩子表情神马的好欠扁啊！！！意外你妹啊！！！开头5分钟猜到结局啊！！！！貌似我的品位就是与众不同啊……BruceWillis不适合这种片,那小孩演的有些假真的吓死了..T.T因為看了初戀50次劇透了再看。。。悲劇太冗长了，如果没有结局的反转，4分都到不了。话说这也太温情了吧，活脱脱人鬼情未了啊。小男孩就是人工智能里面的啊。D+ / 过誉，其实还是强设定那一套，虽然反转铺垫给的很足倒不会觉得刻意，导演技法？至少在此片没有看出太多值得夸赞的地方。拉一下评分吧，感觉这电影被严重高估了，本身也就是个三星的片子被硬生生拉到了top250。

得多傻的鬼在自己死了几年之后才知道自己死了？每天去哪换衣服？每天没人鸟你是啥原因心里没点13数？
小男孩见到一个后脑中枪的鬼、见到一个吐了一身的鬼，这俩鬼得多倒霉不能把后脑的窟窿封上？起码也得换身新衣服再吐吧？男主被人击中双肾而亡为什么当鬼也衣着光鲜毫发无损？明显不和逻辑啊，如果你是个类似猫和老鼠的动画片怎么演都行，但是你是top250啊。

还是以前那句话，沙长老你快收了神通吧，就你这导演水平真是别出来丢人了，美国李仁港的感觉拖 慢 压抑但不惊悚 唯一亮点就是小童星的表演了因为先看过小岛惊魂了……