"最孤独的人最亲切，受过伤的人总是笑的最灿烂，因为他们不愿让身边的人承受一样的痛苦" 从素媛到素望，生活有阳光才有希望，可可梦是全片最治愈点，哭成傻逼。“我总想睡一觉就能回到过去，可早上起来发现，还是没有任何变化，太伤心了...以前奶奶说，哎哟要死要死了，这大概就是人活在世的意义”爸爸知道女儿介意排便器的塑料声为她准备装满塑料包装纸的糖果小包，女儿知道一直跟着身后的可可梦是爸爸。1，现实还是那么恶心，家人和童话让我们活下去。2，如果心灵得不到安慰，再公正的判决也终是悲剧。“受过伤害的人总是笑得最开心的，因为他们不愿意让身边的人承受一样的痛苦。”太催泪了，素媛和爸爸之间的很多细节都特别感人，素媛住院时，爸爸笨拙的在电脑上搜索“如何和女儿交流”；出院后爸爸悄悄在她床头放上装满糖的小包让她背着来掩盖便袋的声音；还有素媛不再和爸爸亲近，他只能扮成可可梦哄她开心，每次想到笑嘻嘻的可可梦背后是一个无奈的父亲就会觉得特别心酸。难得的是没有利用亲情过度煽情，也没有过分纠缠于法律漏洞，避开了韩影最爱用的两个梗，而是更多的聚焦在创伤之后一家人的心理状态变化。重创之后生活始终继续，但你能选择如何面对。此片的所有感动点是来源于细节中和一家人共同努力渡过难关表现出来的积极心态，感动之余，倍感欣慰。有几处台词真心好自认为很难被韩国电影感动，但本片爸爸第一次在女儿面前脱下卡通头套那里真是止不住地掉眼泪。跟之前的《熔炉》题材很接近，但是没有借此来过多抨击司法或者人性，更多地还是表现苦难过后对于心灵的疗伤，工厂和家长的捐款，孩子们的贴画，包括最后第二个孩子出世，都象征了生命的不屈与永恒爸爸和小女孩演的都太好了，爸爸的基友一家人真不错，这样的人在世上少有了。还好孩子没有受到欺负，能有人正确的引导她，帮助她。人渣们都该死~！我哭死了最感人的是素媛回家时那一墙的小纸条。简直要疯了，强奸未成年的都去死啊啊啊啊。片子虽然虐的要死，但是中间有很多让人特别暖心的细节，包括同事同学朋友的那些帮忙，父亲对女儿那种深沉的爱，让人觉得是可以战胜悲剧的。今年青龙奖给了这部最佳影片也是肯定了它的积极意义真实事件改编的片子看过总是很堵得慌负能量正能量负能量正能量负能量正能量负能量正能量负能量正能量，已虐哭…与《七号房的礼物》同属催泪亲情片，不过故事没那么飞，所以要节制平实了许多。剧力很强大，一些让人含泪而笑的段落设计得很出色，整体的表演质量非常高。用这种方式拍儿童性侵案，实在是太虐了，等内地上映，影院里会泪流成河的。“你能来到这个世上真是太好了。”泪流满面。韩国电影在对人性方面的表达一直都很好，这部电影我看一次哭一次，很压抑，我们国家对这种事件的关注太少了，每次都是不了了之。所以酒精中毒后强奸幼女可以减刑而酒精中毒驾车就要加刑是什么原理？再也不敢看这种类型的电影了，犯人死刑n次都不够全程都是泪点，小男孩为了不让小女孩在受到伤害，和几个同学一起默默跟在后面，朋友、同学为了鼓励她，在小女孩家的门上贴满了祝福，爸爸为了消磨带给小女孩的记忆，带上很热的玩偶衣服，逗她开心保护她，小女孩说活着就是为了死去，顿时泪崩不知道该怎么说，从狩猎到7号房间到熔炉到许愿，这个世界本身就存在许多剖开人性本质后发现的肮脏与血腥，做一个好人的定义不只是个人的乐于助人乐善好施，因为单凭怜悯之心和微薄之力是做不成什么事。要好好保护自己保护好身边的人，在有所成的时候担起社会责任。看前面的惨剧其实会略反感，总觉得在消费别人的苦难。好在故事的重心在治愈与亲情，这也是最感人的部分，尤其父亲第二次扮人偶，太催泪了。每次看完这种片子都更加坚信：靠法律不如靠自己，强身健体练好把式搞点弹药比什么都重要得是有多变态才会对小孩子产生性欲近期韩剧好多都跟进天朝故事啊，是巧合么这样的题材，让你不给高分就好像很没人性的样子。于是片子的高潮也要很没人性才能引爆。资本主义社会就是这样：一醉解千愁啊……不多说，避免招黑……同样是幼女性侵案件题材的韩国电影，《熔炉》侧重维权，《素媛》侧重治愈。相比清新煽情的《素媛》，我还是更尊敬那严肃不屈的《熔炉》。当初《熔炉》的结尾把我震撼得泣不成声。而《素媛》里的一切都显得那么水到渠成，这种从头到尾拖沓矫情一刻不停的猛烈煽情手法我早就免疫了。不喜欢。三星半在微博上看到有人推荐 说是很感人很催泪 特意找来看看 原本以为自己不会哭的 妈呀 素媛受害后第一次笑就开始哭到结局 眼泪根本收不住 让我悲伤又愤慨 敬佩又感动 素媛真是太懂事 太让人心疼了 😭😭😭也有助于我们在现实生活中思考如何给儿童的创设一个良好的成长环境 可惜太急着看 片子快在国内上映了 如果是在影院看的话 评价应该会有加成 且不论是否真实事件改编 本片讲的其实就是个三卷完结的日本青漫故事 论故事深刻和虐心感都不如17岁和异教主 离各种灭伦理人性的限制漫就更远了 故事上讲 最后的放下固然伟大 但戏剧冲突却被削弱了 好在女孩李来的演出很赞 可推荐坏人这么可恶   但是好人还是那么多呢电影太过沉重，不是不好，是看不下去了……剧情很感人，但是个人不喜欢看韩国人哭，一看就出戏。虽然导演已竭力放入了一些温情而治愈的细节，整体基调没有黑暗到极致，压抑到不容片刻喘息，也算泪中有笑，但当【哎哟要死了，哎哟要死了，就是人活着的意义】这种话，从一个仅有8岁的小女孩口中说出来，还是太残酷了。如此幼小年纪，就已领悟了活着便是痛苦的息息相随，是与苦难的交往、接纳与和解。惨绝人寰，判决太可笑，但竟然是真实事件！人类这种宇宙垃圾一般的存在到底什么时候才能灭绝！小女孩演得棒。电影中的生活严重被粉饰了，煽情手法有点类似于综艺节目，不真实也不深入。像是可爱小女孩的劫后复健专题片。虽然很理解大家为什么会被感动，但是我不大喜欢这样的韩国电影。最后一锤能砸下去就能升四星。3.5星，父亲的人偶太催泪了。从那家伙的声音到素媛，薛景求怎么都快成受难家庭专业户了。还原真实事件的电影总是让人生寒，因为有缺憾才会被关注。摧毁只在一时，重塑却需要一辈子，感谢所有那些曾伸出过援手的人，让人性的黑暗和温暖展现地更极致。ps，演戏难道是韩国的国民课程吗？妹子表现太佳！当爹的看得太虐心了，不过想要个女儿。。7/10。韩国电影经常把重点放在受害者的自我拯救上，不作为的公职人员/审判者和施暴者设置很明显的对立，厂长、亲友、同学民众力量的团结是使受害者摆脱困苦煎药的转机；素媛张望树上挂着的风筝被醉汉捡走暗示不幸，黑本子和蝴蝶代表黑暗和希望，给刚出生的弟弟拼了象征放飞伤痛的飞机，都是感人意象。父女情很动人，遗憾之处在于没有追问大的社会面及司法体系，一切都靠民众自我消化，指向自愈。立意和勇气都比《熔炉》差一截。如果去掉惩罚施暴者那条线，只讲治愈会更好。素媛掀开爸爸的面具已经是理想的结局了，非得法庭上再来煽情一把。看完真的很生气，一部充满“你受伤了大家就会对你好的”这种鬼话连篇的负能量的片子! 尼玛连小女孩回到学校同学的反应都没敢细讲，你当拍童话呢？如此简单草率的写“心灵创伤、治愈、往前走”，你把沉甸甸的被延展、碾碎的痛苦都往哪儿搁？被严重高估的电影。也许你们会说我没人性，明明是个感人的故事还要挑刺，正能量不好吗什么的，只是我认为既然创作者拿出很多国家不敢拍的故事来拷问社会，就不应该让商业式的煽情做为主打，相反的，比起不停的煽情，对新闻媒体和司法的抨击都是一闪而过，不少的煽情放在＂绝症＂＂撞车＂等变故也一样的跌落，是很大的浪费不能否认本片的力度，但这样的处理会让人们忽视了问题的本源。拍的节奏过乱，靠题材片韩国的法律太脑残了。我泪点太高了！看来不能和你们愉快地玩耍了！李濬益用他最擅长的娱乐化手法去消解一个非常沉重的社会议题，这个处理方式本身就是带有原罪的。反复出现的素媛文具店全景，变换了几次取景角度，分别将远处的十字架、医疗红十字置于画框内，是全片屈指可数的视听策略。结尾收得倒是比导演以往的片子要写意，为此加一星 with yy父亲在医院强行脱素媛裤子引起她的创伤反应，让她几乎心脏骤停，这段我真的想到就窒息，到后面他扮成可可蒙跟踪女孩，我觉得这样做并不好，如果之后有坏人也穿这样的衣服跟踪呢？但是父亲想的只有“女儿不理我了、女儿怕我了”。最后是素媛去牵他的手，怕他太辛苦，去包容了他，但是素媛心中对于男性的恐惧会这样消失吗？她只是不想看到父亲再那么累了。女性永远要忍受，我真的看够这些故事了。虐心   有前科不可能只判12年    酒精中毒还喝酒？太变态了，韩国电影非要这么虐心暴力吗？类型电影 性侵女童 母亲怀孕 心理疾病 博得眼泪 过度煽情 小提琴blabla  女孩的早熟角色一看就是狗屎编剧编出来的 这种电影除了让人哭死还能揭示什么呢？ 毫无理性纯粹负面的强奸犯身份就可以看出编剧的片面盲目视野  画面色调惨淡 剪辑七零八落 没学过韩国法律，如果他们的司法程序和法律规定是这样子，只能说明他们相关法律制度太落后了。我国好像都从来没有关于醉酒可以减轻刑责的规定。至于辩护人在未经裁判官允许的情况下可以质证未成年证人神马的简直是···能说是胡扯吗？我不喜欢非理性色彩这么强烈的作品（任何作品），遑论牵扯法律。（2.5）FFCP2013反映的观点，人物对事件的处理毫无建设性，法庭上的判决，庭审时现场的纪律维持很写意啊，浪费了一个好故事，靠刷泪值建立口碑。说小女孩坚强什么的，女孩演技也就那样，再怎么坚强演得也就那样，台词也淡如嚼蜡，难道是为了写实，还原一帮普通人？导演使观众走心不走脑，自己走脑不走心的电影成功模式要不是看里面的小女孩长的不像韩国人就给一星，一点深度没有实在不符合我的口味，看不下去。太煽情了，拍的不是很好，不过题材很特别，如果这部电影可以引起更多的人关注少儿受虐，那么也算成功无聊的治愈片。苦情戏就那么有市场吗。。。