如果说盗梦空间像是工科生拍的 充满了逻辑 数学 推理 极尽聪明之事 那红辣椒就像是文科生拍的 天马行空 无所不能 是一个真正的梦看完这个，我真的相信今敏是去过未来的人。他早就看过盗梦空间了，也经历了我们尚未经历的时代，到未来世界走了一圈，终于对人类失去了信心，所以选择离开。极其喜欢游行部分的画面和音乐，虽然满诡异的，呵呵看这片的时候一直在怀疑自己的智商，不敢松懈半点，生怕脑力不够用。看罢更一直觉得身在梦中，久久醒不过来，今敏脑子里都在想些什么。。这片牛逼到可怕，高级到渗人，精彩到傻眼，色彩和配乐也是满分。甩开诺兰的盗梦何止十条街。谎言与真实，梦境与现实，其实一直在并存。我想给10星。居然有不是很明显的gay支线。。。Amazing！电影是最伟大的造梦机器！我觉得比盗梦空间还牛逼！相对于深远的梦境来说，科学可能不过是一堆垃圾而已。不行，那个胖子太恶心了……没法理解那个大大大大大大胖子也会被爱上的事情……好多场景跟《盗梦空间》好像啊~巧合么？。。。梦境对现实的入侵真是惊悚而奇趣啊啊啊！相比之下“盗梦空间”相形见绌了——或者说正是因为“盗梦空间”太讲求规则与逻辑，反而失去了今敏天马行空、随心所欲的创造力～～～今敏的画风太好了吧梦的勾结，胖子也有爱情“相对于深远的梦境来说，科学可能不过是一堆垃圾而已。” 出神入化的剪接切换、瑰丽多姿的色彩构图、天马行空光芒四射的巧妙构思……无不令人眼花缭乱、目不暇接、惊为天人、叹为观止！Parade太好听了吧！我愿为原声多看几遍这电影！！！终于补完今敏了这部最有想象力最费脑细胞也最cult……但我还是最喜欢千年女优每一场重刷都有新发现。“在无人性的现实世界，唯一残存的人性的隐居之所，那就是梦。” 真相来自虚构。并不觉得《盗梦空间》抄袭了《红辣椒》。梦境穿越与入侵现实+[8部半]式意识流(马戏团,拍电影未果)。1.软榻皱缩房间，目击自己死亡同[堤]。2.吉他砸头致敬[罗马假日]，车厢勒喉想及[俄罗斯之恋]。3.又见触手系性幻想，可溯源至[着魔]。4.神经节狂喜与百物游行。5.蝴蝶标本,破蝶=蜕皮=破处。6.女孙悟空与斯芬克斯。7.事实来自虚构。（9.0/10）想象力大爆炸游行时的画面和音乐太赞了太赞了太赞了看不明白。诺兰你就承认抄了吧，呵呵。《红辣椒》真是我看过最有创意的科幻动画了一部过誉之作。超现实场景尚可，其余则是押守井、大友克洋、宫崎俊的综合体。肆意有余，冷峻不足。看的过程中总觉得很多地方可以慢一点，再慢一点。社长这个反派角色算是败笔。脑洞大，画面尺度也大先行的盗梦，较诺兰更似童话，攻防的参与更宏大，但缺乏诺兰具备之逻辑和让人思考的后劲。三流有余，但二流不足。tripppping 精神崩溃的逼真呈现，愈华彩愈可怖故事太单薄了，感觉无论多么天马行空的想象和绝赞的配乐也拯救不回来。因为下载一半中断的缘故，断断续续杂乱的看完了。但对于很多情节完全无法掌握，有必要过段时间再看一次。后半段要结束故事时比较好看的，我想在“限时”的故事里仍旧要为平行乱入做一个端口吧前面一大段于我来说像是机械的、缺乏情趣的，红辣椒的几个造型都丧失了动画对我而言的魅力。还有我真的不喜欢做梦=拍电影这样的老套概念。梦和现实混在一起了~！我怎么没看懂呢我不怎么看动漫的人飘过这部电影里各种心理学和符号学的元素可以让解读癖们过个瘾，普通观众也可以把它当成一个视觉盛宴，制作还是很精良的，画面在今天看也相当精美，今敏似乎很擅长这种将现实和虚幻混杂的题材，在结尾更是把观众眼前的又一层现实拉进了电影——海报上画的正是今敏自己的电影。梦境中的想象力确实很奇特，但入戏很难~音乐相当给力！！！！！非凡的想象力，极美的画面，可惜看的没啥感觉。今敏老了,我已经看不到他以往的神韵了.有些失望,有些混乱对日本动画还是无感。如果一定要和盗梦空间扯上关系，反倒更让我觉得盗梦空间能把故事说得简单精彩的厉害了。电影理应是造梦机器，不是发困机器，但对我来说这部就是后者。与《盗梦空间》的有理有据、有血有肉相比，这部简直无迹可寻、没情感没温度。就算梦境没有条条框框的规则来束缚，也不用搞得这样乱七八糟吧？除了所谓的“天马行空般的想象力”和“瑰丽多姿的色彩构图”，我找不出其它任何亮点，越想越觉得这是部过誉之作，反正在我眼里比《盗梦空间》差得远得远得远得远。
重看，今敏只不过把以往拍摄梦境的电影大师作品复刻成动画里，造成让人以为动画是更好表达梦境的介质的错觉，然而表达上所有东西浅尝辄止，观感太混剪，好像给出了一些深刻的东西，实际上这部电影是缺乏实质内容的。况且他的作品是没有视点设计的，又谈主观现实？塞那么多扭曲的东西也仅仅只是理念上的，结尾收不住将一切表达给消解，为什么总是把女主塑造得像个傻逼一样，就是日本av女主的智商水平。有那么既缺爱又缺性吗，感觉今敏内心藏着一个日本变态强奸犯。擦！！！你要吓屎我啊！！！好闷啊无聊难看剧情还是乱七八糟，不过画面不错，有裸哦 @2010-11-20 19:37:47和盗梦空间不是一个档次的。但是很喜欢大胸御姐女主？我浅薄，我觉得很莫名看不明白，咋这么高分？史上最有想象力电影之一 想象力这玩意对电影来说必不可少 一旦泛滥亦成灾难乱我就不该相信你看日本电影！根本看不进去！是不是闷片看多了所以看这种片看不下去…………画面挺美的。故事不是我喜欢的类型，没有想象中好。比盗梦空间可差远了。。看不懂的那种看不懂