你们都知道我的性格，我喜欢西逛逛，东逛逛，我喜欢流浪，其实爱一个人并不是要跟她一辈子的，我喜欢花， 难道我摘下来你让我闻闻，我喜欢风，难道你让风停下来，我喜欢云，难道你就让云罩着我，我喜欢海，难道我去跳海？香港浪漫主义警匪动作片的巅峰之作！那段发哥和红姑的轮椅舞堪称香港电影史上的经典镜头~~有新武侠的潇洒。        “其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？”香港影史最赞三人行发哥在轮椅上和红姑共舞，忘不了啊……看过多遍，完全被三个人特有的自身魅力迷住，张国荣用红酒越红外线、三个人的舞蹈，至今都是经典。还有，发哥说，伊拉克不打仗。那是91年。优雅——除了这两个字，我不知道怎样表达爱慕之情啦。 红姑息影了，发哥老了，张国荣走了，香港电影的辉煌远去了。这些陪伴着我们长大的电影也要被遗忘了。
  真是“春梦了无痕”。经典就是经典，看无数遍也是经典這個組合太誘惑了……这么多年，还是觉得周润发莫名其妙被人偷垒很可怜啊我常不自量力地寧願gorgor一直活在那兩年因为去过巴黎，就更能感到张国荣站在塞纳河上吹风然后潇洒远去的风流，那种气质真是让人倾倒。发哥很多表演细节很风骚，太搞笑了。红姑还是那么美，绝代风华。周润发在轮椅上和钟楚红翩翩起舞的场面再过多少年都不会忘记当真是意气风发。我原本以为我不会喜欢周润发的，但是现在真是觉得，他的滑稽潇洒确实有魅力。张国荣自是眼角眉梢皆是温柔不羁。一曲风继续吹，真是有深情风流意。那时是港片的黄金时代啊，盛世青春。三个主演都非常出色的演绎了各自的角色，虽然现在回看起来感觉质量并不十分过硬，但就凭这三个人四颗星不能再低了。港式喜剧和好莱坞动作片混搭。“再红红不过钟楚红，再发发不过周润发”的香港最靓男女组合，加上荣少的风华绝代。吴宇森把张彻的冷兵器换成现代化的真枪荷弹，血浆横飞的暴力美学却没少一分。同性情谊和异性情谊并驾齐驱甚至更胜一筹的格调也和张大导如出一辙。实在是无能出其右的经典。钟楚红真美啊 那时候的审美真棒 女人就是要珠圆玉润啊混蛋！那时候的港片真的适合在飘满二手烟的录像厅看，浮夸出外太空的动作场面，帅哥靓女，并且可以精确地凭一支插曲认出小时候去喊表哥回家吃饭的时候蹭看过😎。虽然重看感觉剧情台词人物什么的都毫无逻辑可言，但几个演员魅力实在太强大了，尤其钟楚红，真正的大美女啊，笑起来发现长泽雅美有点像她！百看不厌的电影有些电影，就该在那个时代看……我走了，祝你们春梦了无痕！套在枪战片外壳下的偷盗片，如果不是演员不会如此成功，反类型了，试问盗贼都能杀将出去，要偷技何用。倒不是因为年代问题，实在是后半部影片回了香港就各种崩坏而导致完全欣赏不能。感觉演员们到了后半段也完全不相信剧情了。很多动作设计到今天看也很有想法（但是细节上能更认真点吗？）值得一说的是剧作上“小三口儿”这个事儿竟然没解决……实在……比里面各种“间离”手法还要有趣得紧。最后一幕，一场吴宇森式的打斗在画作的神性凝视之下进行，《纵横四海》应验着一个古老的寓言，寄身于绘画之中的鬼魂实体化为动作的过程，它的电火花即是“灵光”，促使影片在一个前后对称的莫比乌斯结构中重复着相同或相似的行动，物归原主，等待着再一次的叙事。
不要被某些“恰到好处”的新浪潮式致敬欺骗，吴宇森是特吕弗/戈达尔等新浪潮式时空体的反面，一部充满无厘头的，漫画化的三次元鲁邦三世。在影片中，回忆影像往往创伤地取代即时的，跳切的时间，将香港/法国异化，驱动人物在闭环之中向创伤所在的空间移动，这种移动成为了创伤的来源。在这里，绝对没有任何耗散的能量，没有“三人行”中的情感不确定性，这一先定和谐的共同体展现出了令人惊异的稳定。唯一的出口往往是那个存在于对话之中的，无限诱人却从未出现的日本/美国。本片是吴宇森最具“港片”特质的一部作品，行云流水，嬉笑怒骂，皆大欢喜。没有了作者诉求，本片成为了一部散发着流行元素和明星魅力的动作喜剧，但是亮眼的票房成绩无法掩盖羸弱的故事和怠慢的拍摄技巧，更无法抹去吴宇森的强烈的作者诉求和明确的市场定位之间的尴尬距离。太假了！动作场面假，追车场面刻意，偷盗情节随意，很多画面感觉不连贯，但毕竟是91年的片，算了。只是这些年断断续续今天看完整的有点失望。警匪片的套路，背叛与兄弟情深。上次标注2008-06-12，给的3星；重看还是只能给这么多。坏蛋的枪法简直太惨不忍睹了。那个时候的香港电影确实不需要故事有多么精彩，可能导演也因为要进入一个新的市场表现的很克制，靠着三个主演的个人魅力撑了起来，尤其张先生风华绝代的自信张扬。三个人之间的情感倒是值得考究，两个人都爱红豆，可两个人性格不同，发哥那段爱情观洒脱不羁却也在失去之后好久才放手，阿占捡漏得到爱人也选择隐瞒发哥活着的消息，红豆在飞机上的眼泪和后面找发哥帮阿占，三个人之间夹杂着亲情、友情和爱情，感觉一般江湖情，江湖事，多少人心醉，多少人动容。三人立身在险恶江湖却不离不弃，穿梭于枪林弹雨却气定神闲，三个人之间千金难买的情谊着实令人感动。蛮吴宇森蛮周润发的电影。。老拍档加上张国荣。。呵呵。。蛮经典港片。。其實愛一個人並不昰要跟她一辈子的。我喜歡花 難道伱摘下來讓我聞? 我喜歡風 難道伱讓風停下來? 我喜歡雲 難道你讓雲飄下來抱著我嗎? 我喜歡海 難道我就去跳海?用现在的眼光去看这片，剧本真是写得太糙了，枪手们的独门绝技——让子弹在主角周围画圈圈，以不打中主角为基本职业操守……
 不管怎么说，周润发，是帅的，哥哥和钟楚红，是美的国际背景下的小格局...90年代的港片总是拍不出那种跨越国界的大气...三人行的最好注释 不过貌似我不喜欢这么扯的结尾 不如《英雄本色》一般悲壮《纵横四海》是豆瓣上吴宇森最高分的港片，这让《英雄本色》，《喋血街头》，《喋血双雄》，《辣手神探》情何以堪？本片的三个主角魅力的确无敌，但故事结构和人物关系实在看得我很无语。如果张国荣和钟楚红的感情能够详细拍上一段，而不是用MV代替，我会更能接受。从发哥死而复生后，我就完全不明白每个角色到底想要什么了，每一场戏都不错，但拼凑在一起反而没把故事讲清楚。最后的大战几乎就是搞笑了，用扑克牌做武器，吴宇森你以为你是王晶？片中的三角关系我都不想吐槽了，毕竟豆瓣的"浪漫主义"我向来不懂。以现在的眼光来看，实在不能说好，但在当时，确实是一代人的经典。冲着戛纳风光指南片去看的，90年代的我们电影口味是多么贫瘠，没有那么多外面的世界，当然一部发生在异国的偷盗片就显得十分异域和迷情了。在塞纳河边，在戛纳街头，三个人鬓发飞扬，何等风流。但不好意思，就故事性来说还是挺扯淡的，插科打诨就隔着30年的做作难以触及我的笑点我实在找不到那个时代的感觉，跟不上电影的节奏。。。发哥戏路怎么如此诡异我咋觉得这片子很不靠谱呢？相较于喜欢的《盗走达·芬奇》还有《偷天陷阱》那机关重重的陷阱，本片中名画的防盗措施怎么这么垃圾？再者，那些小喽啰在主人公面前难道都成白痴了，咋那么多人开枪都没能打中？而主人公随便开两枪就能射中他们，那些人是专门送死的吧？……我不太喜欢发叔嚼口香糖的样子。剧情混乱，好几处反转太突然，喜剧不像喜剧，犯罪不像犯罪，完全不成样子的胡乱电影！不追求真实，只追求美。经典的或许只是演员本身，而非电影。转场莫名其妙，节奏也混乱，大家齐齐打四星是因为童年滤镜吗？？这么差的戏评分怎么会这么高？因为张国荣？？？难道就因为张国荣长得帅？尼玛敢不敢再假一点？没一个镜头能看的……希望我们这代人之后不会再有人慕名来看这种香港电影了天王巨星也拯救不了漏洞百出的神经病剧情，为什么会有这么高的评分为 张果肉 的那曲《风继续吹》
三个人的关系借鉴《虎豹小霸王》
片尾出现《虎豹小霸王》的海报
红姑赞~主角領了免死金牌，亂槍打不死就算了，當周潤發再度站立起來時，真的很難讓人接受劇情的轉折，當他要去營救James旁邊又四下無人時，這時他應該可以大方的站起來才對，劇情這樣安排會很難解釋他在爆炸中為什麼可以毫髪無傷。太过于刻意的闹
翻译真是差的触目惊心
微波炉加热可乐，拿起篮球
以为要跳鸡你太美了呢，毕竟发型都一样
之后过上了三人没羞没臊的生活
评分这么高都是因为情怀作祟在法国那部分莫名其妙和玩一样，招式啥的好粗糙，枪战也很粗呀。祖和占。这里头发哥咋演傻子一样，钟楚红真的不是肥左点？红姑演的也很浮夸呀。舞池里头就是很普通呀。古堡不如《冲锋车》，两者场景啥都好像，也是偷东西舞池，离《A计划》更差。一时语塞，这么无厘头的吗还不搞笑。哪里最好三人行了，女性角色工具人呀。阿宝是只鹦鹉。如此做作和难看的也算奇葩了😄😄豆瓣TOP250补标。扶摇直上的年代，电影也漫出意气风发的雄浑自信，爽文也可以充经典。巨头汇合，太中二了吴宇森的幽默玩得非常生硬你们都知道我的性格，我喜欢西逛逛，东逛逛，我喜欢流浪，其实爱一个人并不是要跟她一辈子的，我喜欢花，难道我摘下来你让我闻闻，我喜欢风，难道你让风停下来，我喜欢云，难道你就让云罩着我，我喜欢海，难道我去跳海 ？这片剧情都这样了高分都是谁打出来的？没看过好电影吧 也是离谱久     負     盛     名   但
無     厘     頭     鳩
紅     姑     好     靚
哥     哥     好     靚
發     哥     好     賤一星给张国荣，看多了美剧，港片剧情简直了。。弱智一样，细节也极差，一个老外群演死了至少三次连他妈衣服也不换