让人印象最深的片段是他们的车在南部的乡间小路上抛锚，和田里劳作的黑奴对视的那一幕，无声却发出巨响。肯德基年度推广大电影绝对是今年tiff我看过的最有意思的一部电影，全场笑声掌声就没停过。节奏欢快，情节有趣又不失深度。V叔扮演的来自Bronx街头的意大利裔司机和Ali扮演的受高等教育的黑人音乐家碰撞出令人惊喜的火花，二人从纽约一路向南巡演，然而越向南种族歧视也越来越严重。导演用一种巧妙的角度向观众展示了当时的不公以及音乐家内心的纠葛。尽管他从小就在不同的重要场合表演，然而最尽兴的一次却是在圣诞前夕的一个黑人小酒吧。他最终选择了为自己发声，不再对歧视屈服。结局温馨感人，着实是一部好电影。肤色、阶层、性格和性取向天差地远的两个男人，因为音乐而结缘，因为公路旅行而成为一生朋友。有时候才华并不够，还需要勇敢，推倒心中那面墙才能开门见山。电影就像一颗绿色小石子，投入黑白分明的美国社会，激起轻小而美丽的涟漪。虽然有刻意营造的温暖感，但我就是愿意买单~！肤色对调版《触不可及》，一场跨越美国的公路之旅，更是一场跨越种族与肤色、身份与阶层的人性之旅。
所有下属都对唐毕恭毕敬，唯有托尼把他当普通人对待，给他吃炸鸡、对他说出真实想法。
不把他当成黑人，才是真正不歧视他的表现。
另一方面，唐又受到外人的歧视和侮辱，他始终忍气吞声，低声下气。
听他演奏的观众可以在餐厅吃饭，而他作为表演者却不可以。
正是托尼教会他反击，教会他为自己发声、捍卫自己的权利和尊严。
在所谓“高级的、尊贵的”场所受到不平等待遇，反而在“低端的、卑微的”黑人酒吧获得尊重和支持，实在太讽刺。
天才是不够的，唯有勇气才能改变人心。既然他都不考虑你的感受，你又何必照顾他的情绪呢？
忍一时得寸进尺，退一步变本加厉。暴力不能让你赢得什么，但懦弱永远都是输家。
正面对抗生活的恶意，才能战胜恶意。Mahershala說片子里某個根本不會被人注意到的佈景里的某塊石頭或許就是V撿的。他說V在拍攝的時候，一直留心撿很漂亮的石頭，撿到了就拿給導演說：看，把這塊石頭放在背景里會有多好看
說到電影里的部分，他可能增肥了有二三十斤，從來沒見過他有那麼大的肚腩（現在似乎已經減回來了）。今天在看V表演時，大部分的時間，我忘了他是Viggo，他就是那樣一個沒文化又油滑、滿嘴跑火車的司機。
僅僅偶爾偶爾有幾個他不說話、只抽煙的鏡頭，鼻孔一噴白霧，就那麼一瞥，卻還像是十幾年前、《東方的承諾》里那個冷酷無情的殺手。
今天導演說He’s a great person before he’s a great actor. 這麼多年了，還是一直一直都沒變啊。今年看过最好的剧情片之一。剧本扎实，细节充实，表演到位。颇有《为黛西小姐开车》和《触不可及》的意味，但又因为主角角色的互换，在特定的时代和地域里散发出更强的乐趣。你知道这个故事要讲什么，你也知道这段旅程会经历什么。你明白这其中并不会触及什么过于深刻的东西，却也展示了许多直白，你明白身份是每个人无法避开的东西，也知道相互理解是多么难得。你会自然地喜欢这些描写得并不太像真实人物的角色，你会跟着那些好笑或其实并不太好笑的片段笑出声来。或许也只是将发笑作为第一反应来化解或掩藏其他的感受。你知道故事和片名说的绿皮书关系其实不算大，你也大概没有想到自己会喜欢这部影片。赶走偏见不是靠鸣枪，赢得尊重不是靠拳头。为了如厕宁可折返，为了用餐甘愿罢演，受到霸凌不视为侮辱而视为考验，受到恩惠不视为荣耀而视为耻辱。南方劳作的黑奴看到路边的他衣冠楚楚，如同一个预言。一家上流餐厅，一间宽敞厕所，一个高档试衣间都没能容纳下的东西，却装进了一方绿色车厢，勇敢上路。“世界上孤独的人都害怕迈出第一步” 从最开始的矛盾抵触、到被迫站到一边慢慢调和、甚至最后的惺惺相惜，这不是一趟抛开歧视的旅途，而是两个孤独的人从彼此身上看到另一个世界，一个更真实的世界。纵使有太多不同，种族的、阶层的、贫富的，都可以在这一场春风化雨、淡入心灵的结伴同行中，化干戈为玉帛。“爱上你是件毫不费事的事情”、“如果我不够白，也不够gay，又不够男人，那么你告诉我，我到底是谁”…唐·谢利为托尼口述如初恋般的情书，托尼教唐接地气的吃鸡，并在小镇里彼此解围，最伟大的友谊不过如此。根据真实故事改编，可爱精致的友情小品，美国版《触不可及》，今年奥斯卡最佳影片锁定它了。“谢谢你把丈夫分享给我”基层白人司机护送著名黑人钢琴家在美国南部巡回演出的故事。两位角色的社会阶级和教育程度的差异，让电影笑料百出，肤色的对比却又十分的讽刺，让电影充满种族平权的抗争和泪点。两位演员默契火花十足，是一个十分温暖人心的故事，影片结束之后响起经久不息的掌声，边笑着边流着眼泪鼓掌到手都疼了。#剧作#第1点：让妻子接电话，电话内容全部隐掉，呈现妻子的表演，并描写夫妻间的感情。第2点：24分钟才出现核心道具“绿皮书”。第3点：公路片类型。第4点：到35分钟，音乐起，镜头从欢笑的人们摇到孤寂的一人。第5点：多来一条书信的线，也是一条情感变化线。第6点：43分钟，小人物开始反击，第7点：46分钟，黑人扳回一局，第8点：48分钟。意大利人解决问题独特的方式。第9点：50分钟，开始敞开心扉。第10点：黑人与白人不平等。第11点：一起写信，推进故事，情感段落可视化，通过写信。第12点：重音起，黑人被拒。第13点：75分钟二人出现矛盾，第14点：93分钟，雨中吐露真心。第15点：100分钟。黑人与白人差异上升为兄弟情来化解。第16点:黑人为白人开车，大反转。这部电影的厉害之处就是剧本扎实，在人物塑造和细节上非常出彩。这趟一路向南的旅程到最后也不能让Dr. Don Shirley证明自己在白人心中的地位，他身陷孤独境地也没人帮得了他，除非他自己跟自己和解，自己去完成一场关于自我的救赎。它并没有刻意说教的去讲什么，但每个人都能从中看到不同时代某些群体的遭遇，不仅仅是黑人和白人这么简单。这部电影的主题正如片中那句点睛的台词所说的，因为天才还不够，唯有勇气才能改变人心，而这就是一部关于勇气和改变的电影。虽然是非常套路化的公路片，拍的却是异常的温暖，剧本非常加分，应该会拿今年奥斯卡的最佳原创剧本吧。★★★★四平八稳的片子，精致的套路，一路都是能想到的通俗剧情，基本没有什么大的起伏，主要看演员，明知道是屡试不爽的美式套路，你还会微微感动，也许这就是好莱坞厉害的地方之一。完成度很高的公路喜剧片，亮点在于人物塑造完整和细节使用精彩，剧作与表演堪称杰出。创造灵感来自于真人真事，为表达主题做了艺术虚构与夸张，听说真人的后代对此有意见及争论。艺术作品不是历史，我以为无可厚非。属于那种轻松又好看的电影，故事也比较简单感人。整体还是公路片的方式，借旅途，将这两个不同肤色、不同阶层、不同文化背景的人，联系到一起，从固有的印象到逐渐和解。我们愿意相信这样的故事，是因为，我们希望人和人之间真的能保有起码的善良、理解和平等，这是种美好愿望。包括为黛西小姐开车、触不可及等片子也都是如此。要记住：你想讲很大的东西，就必须用很小的事情。扎实的剧作，闪光的人物，充满化学反应的搭配……观影的过程中大笑了无数次，一再倒回去品味那些小小的瞬间，一个眼神，一个撇嘴里全都是戏。阿里和维果叔，都是最好最好最好的那一卦演员。 仅有天才是不够的，还需要勇气 ←——你看，就算是讲个“种族歧视”的政治正确主题，都能不仅仅停留在俗套的模板里，从更细微的角度，升华出更多东西。i'll cut my dick off if green book fails to win the best picture.塑造男主角形象的每个例子都很精妙，每个拳头，每块炸鸡，每个跟妻子交往的瞬间都派上用场了，用的办法都超出了常规套路，并且也有桥段展示他不是万能的。相比之下黑人男二试图建立的复杂性不算完全成功，这就让片子的层次止步于此了。PS.美国电影里的意大利人是不是相当于中国正剧里的东北人？主要贡献凶悍、幽默、底层、虎、且带口音的人物形象。为Mortensen的表演加分，我甚至一直没有注意到这个大胃王是他出演的；为编剧扣分，作为一个喜剧，编剧弱化了1960年代南方对待黑人的残酷和黑暗面，让整个故事有惊无险，当故事进行到一半，架子完全搭好之后，后面的剧情基本上可预测（请R.肯尼迪出马那个桥段就被我猜中了），缺乏张力或冲突，即便添加笑料也无法缓解。还有，底层黑人在种植园干活那一段太刻意了，画风加配乐突变，与整体风格不搭。《经济学人》对本片的形容我很同意：“the kind of nostalgic, superficially progressive but largely conservative crowd-pleasers”，这个片子从叙事手法上还有营造怀旧方面太取悦观众了，如果不宜用“讨好”的话。“如果我不够黑人，也不够白人，又或不够男人，那请你告诉我，托尼，那我到底算是什么人？！”——恭喜，你是最政治正确的人。2.5  拿着编剧指南手册写出来的剧本，套路又套路，配方又配方。莫滕森演得是很好，但一看就不是意大利人。看到女主：啊想当年广告狂人…… 看到男二：啊想当年纸牌屋…… 看到男主：阿拉贡？？？！！？？大银幕看观感尚可，但正好属于那种“看片一时爽，散场了无痕”的电影。剧作工整但平庸，套路满满，先刻意强化二元对立，再各种和稀泥。视听语言上几乎没有出彩之处，最能打动人心的还是黑人钢琴家与黑人农民对视的镜头组合，他和他们恍若隔着万重深渊。（6.5/10）剧作圆满，两个角色在特殊时代下的身份错位，让他们可以帮助对方发现自己，完成度很高。但还是一个纯粹白人视角下的黑人平权故事。一个黑人竟然需要白人来教他了解黑人音乐？想想也不太可能。为了完成剧作上的差异化，几乎把唐·谢利塑造成了一个呆板的怪人。法雷利导演只听取了作为白人后代尼克·维勒欧嘉的讲述便贸然拍摄，一点也没有想过去了解唐·谢利那一边的故事，这是何等的傲慢？知道斯派克李为啥这么讨厌这部电影了，完全就是《黑色党徒》的对立面嘛，同样是白人和黑人组合的“好兄弟”模式，《绿皮书》讲的是两人互相影响被改变的温情故事，当然其中绝大部分都是黑人钢琴家的改变，意大利白人的转变几乎可以忽略不计，但《黑色党徒》同样是一个想要融入白人阶层的黑人，他却没有一点的身份迷茫，反而从头到尾用自己的性格和能力得到了尊重，《绿皮书》中对歧视的表现呆板又直接，而《黑色党徒》却戏谑又反讽，高下立判，《绿皮书》是好莱坞流水线作业的成功作品，而《黑色党徒》是斯派克李借由好莱坞经典叙事模式的作者化的反转，它的反高潮、它的“致敬”、它的“套路”都是极其深刻的，但《绿皮书》中的身份探讨却始终给人隔靴搔痒之感，只能算是一个普通的公路电影罢了商业喜剧片的处理方式，看得挺轻松，但情节的反复很严重，人物形象也比较浮于表面，片名的Green Book存在感太低影片的精彩来自于对两个角色精准的定位并全程从不偏离，人设丰满而统一。通过车内和车外空间，导演试图无死角地去呈现种族歧视显性和隐性的一面。这个主题虽然有点老生常谈，但视角的新意同样带来了不少生动和活泼。故事单薄，但观感很饱满。不过，依然觉得这饱满背后更多是演员的表演而非作品本身的厚度（就像去年的《至暗时刻》一样），对人物关系的描摹也多过于对主题的深挖，电影因此欢快精彩有余，而力度回响不足。比如说，两者的“交锋”中教授内心的挣扎和处境就没有特别具体地展开说明。同理，各段“被欺负”的场景到最后也让人感到有些雷同。这部“公路片”光有了路却多少缺乏了点递进和层次。 - Regal Union Square (11/17/2018)D＋/ 设定不错，表演好，行货，但太行货了，行货到似乎只适合做最基础最清新最“无害”的平等教育。类型印记如此鲜明的偏负面预期下，却有几个有趣的变奏点：1、他把维修工喝过的杯子扔到桶里，但在雇主亮相那一刻，他没有任何异样反应；2、他是意裔传统的恋家爱妻男，但在看到警察局双裸那一幕时，他没有任何异样反应。为什么会这样？因为“我这辈子都混在纽约夜店。知道这个世界有多复杂。”…相较而言，钢琴家那条线上的亮点不多。虽然导演同样采用了隐藏动机与阶段性释放信息，但显然最后给出的答案更趋于可以预期的种歧俗套，故事与角色的新鲜感均不及司机。…另，应注意托尼家庭这条支线。1读到情书浪漫感人，弟妹动容望丈夫效仿却被嘲笑；2弟弟赎回手表还要收费，托尼脸色微变。说明他其实也是意裔族群的边缘者，骨子里甚至未必喜欢某些家族血亲，只是不如钢琴师脱黑那么分明。内在边缘趋独性格推动二人相互理解尊重，种族平权主题反而退居其次。黑白阶层身份颠倒、种族、同性、非暴力，一个电影把这些左派议题全都囊括进去了，这么看确实有点太功利。但它却又惹急了很多白左黑左，因为其中的种族阶级调和论调与极左无所不在的斗争意识完全背道而驰。当年喵喵有多痛恨《武训传》，左斗们就有多讨厌《绿皮书》。是不是国际精神喵粉，看看对本片的批判就能知道。表演真棒。❶非常刻奇（Kitsch）的影片。像是集中了所有电影里可能会让你舒服的元素，来让你舒服。全片绝无冒犯你的地方，即便设计了冲突，也很安全、短暂。一切都如你所愿。工整，圆满，然而发腻、发齁。❷《触不可及》中对上流社会的消解、两个男主在对撞与交融中充满魅力的表演，以及精心铺陈的笑点，都是本片远远不及的。❸这样的电影能得奥斯卡，难怪这几年的奥斯卡，年年都是小年。轻松愉快精致温暖，但是怎么说呢，太旧了，故事，人物关系，价值观，探讨的问题，最后的结局，旧得我以为在看九十年代高清重制版电影的确先要过滤掉种族控诉与性向投机。对它的好感其实来自很多要往廉价价值观滑坡的时刻（让一个体面的人庸常地入世；利用权力的倾轧获得胜利的快感），聪明地往回拉了一把。但毕竟只想做一个公路小品，无法撼动什么，最后成为某种圣诞大餐而已了。自以为是的种族和解有一些常见的缺陷，但整体作为工整的美式剧情片看下来还是颇有好感，友情部分非常精彩，但一旦转回不管是种族还是阶级的描绘，就会开始变得自我封闭。（抛开两位主角的塑造依旧是白人视角对黑人群体进行猎奇遐想以及剥削的电影）或许是2000年以来最平庸的奥斯卡最佳影片，尤其在视听语言上不是泛善可陈的问题，而是相当笨拙。在公路片、种族问题、流行音乐等几个主题上都没提供什么新鲜的观点。本片认为：和解与平等都是可能的，但需要特定的社会条件。年度最佳原创BL电影，打着“爱与平权”口号的跨种族罗曼斯；当一头优雅而忧郁的黑豹爱上一条爱吃垃圾食品的意大利哈士奇；如何用125块钱驯养一个人皇；《小姐与流氓》，《傲慢与偏见》主题的公路之旅！鸣谢：施坦威钢琴，KFC全家桶最多三星半吧，完全意料之中，类似这种的《阳光小美女》《杯酒人生》过去只能陪跑的，现在居然拿了BP，美国电影的整体创造力真是下降得太快了。不过，另一个让我颇为惊讶的是本片的导演，要知道这哥们当年可是美国王晶，跟他兄弟一起专门捣鼓屎尿屁的，在没有米兔的岁月里，还喜欢对女演员露下体，居然背着前科拍了部迥异当年风格的政治正确片（虽然相对来讲已经比较不正确），简直跟岑建勋演了主旋律一样震撼啊。表面种族平权，内核白人救赎感觉看了个假的绿皮书，为什么大家全都五星好评？🙈Viggo叔很棒，Ali一般，剧本烂俗至极，有如种族歧视101，老套剧情一个接一个，黑人坐车后一定要被南方警察拦下，哦对了还要加个北方警察送温暖来对比衬托，真是恶心死了。最后结局当然要在白人消除种族歧视的良好自我感觉中结束。是不是最佳影片不知道，但鐵定是第一個拿下奧斯卡獎的肯德基廣告。拍得太tm丝滑了，太到位了，一切是那么的温情，又那么的小心翼翼，是炉火纯青般的美国主旋律电影，这样的电影不得奥斯卡，美国人民不会答应的！然后你发现阿里的黑人角色是竞争男配？wtf？真实生活中两人根本不是朋友？wtf？一个美国黑人没吃过炸鸡，同时代黑人的流行乐全都对不上人和歌？wtf？你知道的，在我这里一向如此：外国主旋律，关我屁事；强行搞阶级调和，强行粉饰Family value一律打死；sterotype渡了湖蓝色也还是sterotype臭狗屎这不但是撞车以来最差的奥斯卡最佳影片，还是部最“坏”的奥斯卡最佳影片。俗套的主旋律剧情，要说新意也就是颠倒了身份。资产阶级的黑人兄弟和下层的无产阶级白人兄弟打成一片。预期的white savior电影看完并没有任何观点改变(最后场show演不演决定权在男主 看得我真是wtf)，而且好神烦Ali角色一直命令维果的角色怎么behave做个“文明人”，anti-stereotype玩得这么充满歧视 偏见 没有包容实在太可怕了= = marketing一直打着“feel good”来宣传，我看更像how higher class white people make them feel good about themselves.拿種族主義（1.認為一種族內的每一成員都有一特定特質、能力；2.據此區分優劣）來當喜劇的開發基礎（吃炸雞、聽Jazz樂=黑人、窮白人vs富黑人之反轉），並經由mismatched buddy road film走到一個互相理解的所謂「希望」（或說透過電影取暖，獲得想像性滿足），很典型的操作，做得也不算差，可是政治上真的落伍⋯黑人角色很不懂（Don Shirley為何要去南方？若真有政治行動成分——如樂手夥伴所說，畢竟是甘迺迪家族的朋友——表現在哪？上廁所嗎？他連Green Book都沒看過一眼，又像對此議題不太關心；懷疑Don的人設頗多誇大，他並非第一次去南方演出，Green Book也不是只有南方適用），影片對黑人議題的探索停在表面，被中途置換成具普世性的孤獨，逕自強調愛、善良、包容、聖誕節等，這跟鬼島政客談228一味談未來，不談過去的轉型正義，有87%像。如果说《摘金奇缘》是香蕉人电影，那《绿皮书》大概就是黑巧克力外壳的白巧克力夹心电影。本片的骨子里还是用白人的眼光审视黑人，双男主电影但却只从白人司机的角度出发，这不是一种平等的态度，对比《黑色党徒》立判高下。并且工整老套的相当无趣，顶多算个合格的公路电影。看似种族和解、其乐融融，但本质上依然是白人视角的政治正确：你看我一个白人，混社会+打群架+收入低+没文化，却能放下身段给黑人开车，我是不是很牛逼，你不该给我个奖吗？不过，阿里演的确实好，倔强而孤独的眼神，每次演奏结束憨傻快乐的一笑，令人莞尔。感觉这是一部把意识形态关键词输入悉德菲尔德编剧软件里生成出来的电影忘记涂黑脸的黑脸秀和雪利博士写的家书一样，平庸得让人愤怒。一个首批成为列宁格勒音乐学院学生的黑人会是不谙世故的温室花朵吗？揍了警察再电话叫州长来，让这一帮子警察永远憎恨黑人很过瘾？你把一家子蠢萌意大利人写成情商超高共情能力超强racist一秒变天使，你以为我就看不出你打肿脸充政治正确了吗？因为拿最佳影片减一颗星拍得跟言情剧一样就算是搬出马云来站台依然改变不了这部片子品质糟糕的事实。就表面而言，片子匠气有余而灵气不足，模式化的人物塑造、一眼看得到头的剧情起承转合设计都让人感到无趣至极（而阿里饰演的黑人同性恋钢琴家的身份则退化为了一个符号，阿里角色是为表现司机最终达成了与黑人的和解与救赎而服务的）就内核而言《绿皮书》本质上是白人视角对于黑白种族大团结的不切实际的想象，其实依然是白人自以为是的惺惺作态式“自我救赎”。好莱坞编剧总是试图通过标签化、模式化的处理方式把种族等系统性社会矛盾的解决理想化，简单化，进而达到粉饰太平的目的，但是粉饰太平无法对这个问题的解决起到任何实质上的作用。相比于时间设定相似的《黑色党徒》，《绿皮书》对于历史的挖掘实在是过于浅薄。不过两部片子视角上的差异也许正是白人视角与黑人视角的绝佳对比。摄影和调色的舒适特别像是一道陷阱，但凡有点笑料就很容易完全趟进去。可这样的糖衣套在如此浮在表面的剧本外，让人厌恶得头皮发麻。影片引入了多少有色人种，多少对立矛盾，却全部都是在隔靴搔痒，站在道德高点自说自话。些微的深度全部来自于马赫沙拉·阿里与维果·莫腾森的绝佳演绎，导演彼得·法拉利如同匠人般恣意摆弄这些不属于他的优秀。叶公好龙。这是什么无聊弱智的片子！兄弟，9102年了，还在强行演种族大团结，简直和看春晚一样尴尬。最神奇的，居然还拿了最佳，是为了和川普发型的舞台呼应吗