“我累了，不想活了，真的，我不想再像孤雁一样，我不想再过没有朋友的日子，我希望有人能告诉我该何去何从，我不想再看到丑陋的人性，我不想在每日承担全世界的痛苦。”讲的是耶稣么？十字架变成了电椅。片子缺少一种关键的非现实渲染，让人感觉离奇得难以接受，但是仍然是一部好片子能把悬疑拍的好看我觉得有难度，虽然接近200分钟时长，但却不觉得冗长，值得回味的电影。带着满脸的眼泪和鼻涕泡儿看完的天使也怕黑暗。故事性很强的传奇宗教寓言式电影。神爱世人，而世人却不理解这份爱。人类摧毁了神迹，而神却不忍让世人背负这罪名。1.【you can't hide whate's in your heart】2.【What happens in the Mile, always stays in the Mile. 】3.【If don't help,don't tell him.Ever.】4.【awful tired life.Dog-tired】耶稣小传感人.汤姆 汉克斯的演技很牛～虽然很长，但真的好看三个小时太长了  抽出时间耐心看还是很触动人心的9.0/10。1、魔幻现实主义的震撼力作！很幼稚，但电影院后两段还是忍不住失声了，三小时的监狱题材浑然不觉乏味。2、绿里奇迹：治尿道炎、复活老鼠、治脑癌、严惩杀童犯和配西...3、痛苦的死刑却一脉相承着《肖申克》的希望与救赎，“绿里”中的人们以不同以往的形式实现了各自生命的意义。披着奇幻外衣讲述善恶有果的故事，或许在斯蒂芬金的奇思妙想中，拥有异能、惩恶扬善、害怕黑暗的约翰咖啡，就是所谓的耶稣，借其上帝视角来表达对人间疾苦的博爱之心。影片的情绪从最初未知的恐惧神秘到最后潸然泪下的感天动地。死刑犯的绿色里程，直白的死亡恐惧中感受生命的力量，三段电刑过程越发地触目惊心。渡人也是渡己，尽其所能施善于人。影片虽长但节奏很棒，戏份颇多的小老鼠先生尤其让人难忘影片虽长，但片中想传达出来的人生的真谛真的引人深思。很经典，值得一看。最动人其实就是最后的那场电影，经历人间百态后痛苦无比的神之子却为“电影”本身所动容，这大概才是最大的“神迹”汤姆·汉克斯版《肖申克的救赎》。人是没法掩盖他们的恶的，即便骗的过一时但绝对骗不过一世，终有一日会败露！恶有恶报，与人为善吧…弗兰科和金真是黄金搭档，他俩的作品不会差，只是本片实在太长了，略显拖沓，可能有些难忍受，不过看起来不会让人生厌，冲突很强，一直牵着你看下去！看到了TWD里的戴尔，当时好年轻啊…基督教的宣传片？！三个小时，从宗教上去阐述几个哲学命题：死刑、宗教、忏悔、善恶、宽容，人性，思考。最后加入西方美帝基督教的宣传语：来吧爱吧，人性深处，有爱就有奇迹！7.7分重看还是被感动。剧本不错,基督教色彩显著,但不够深刻。视听和叙事基本属于古典主义，浅景深特写和近景很有带入感。爱,恨,苦难,死亡,复活,人性,救赎...能感动人的永恒元素都齐了，曾认为是“史上最佳之一”，应和当时极为有限的看片量有关（尽管现在还是非常有限）。另：煽情稍有过火。（8.8/10）《肖申克的救赎》导演+汤姆汉克斯。居然是一部有奇幻色彩的片子。剧本打磨得完美无瑕。演员们的演技均可圈可点，各展所长。但一本正经地讲述这样一个离奇的奇幻故事还是无法让人完全信服。宗教色彩浓厚。角色脸谱化。而且三小时篇幅太冗长，可以砍到2小时。虽然没被感动到，但依然是一部用心的佳作本人之所以大爱这部影片，是因为通过这部片子让我联想到我的挚爱迈克杰克逊的一生。感谢上帝赐予我不可征服的灵魂，就算被地狱紧拽，我不畏惧也不叫屈。遭受命运重重打击，我满头鲜血却头颅昂起。我，是我命运的主宰。看完第一遍不想再看第二遍。很长，很慢，关键是不好看~~巨人的神话，一个黑人耶稣诞生在美国，会出现怎样的结局呢？感叹金的奇思妙想，也隐约读出汉克斯对于“不死”所抱的悲凉。当黑暗来临之前，那里有火花，遍布天际。也许是太过奇幻与不合逻辑，以至于很多煽情的部分没让人太入戏。不过要说剧情混乱拖沓吧，似乎每时每刻都会有新的故事发生，不至让人发腻，但这样的一个故事，完全可以精简，毫无必要拍摄成3个多小时的长片。★★★☆怎么说呢？大概也是食之无味、弃之可惜的感觉。剧情到了后面愈发地让人觉得像一杯白开水。成也剧本，败也剧本。其实影片前半挺不错的，但后来开始像圣经片发展。如果真的处理得好，那些不合逻辑处并不会是问题，只可惜全片仍停留在好莱坞通俗剧的水平。影片风格，人物发展都不太协调，剧情设计又过于露骨，太多刻意煽情处，于结尾发展到了顶峰。

天使暂时离开非常一般。从立意上看，我更喜欢《亨利·普尔驾到》时长，前面一度想放弃，但看到后面还是很精彩的故事就这样 emotion pill似乎没用对地方 或者没用对量 说不清楚颇多不合情理之处,难以想象这和《肖申克的救赎》是同一个导演影片悬疑味不足，人物都是标签式的，非好即坏，两者结合导致故事中人性的转折与冲突大量减少，故事就依照主旋律毫无意外的发展。只有汤姆克鲁斯思考是否释放无辜善良并具有治病神力的黑人，而黑人无法承受痛苦选择死亡，倒是一个比较有意义的设定。欺软怕硬的坏狱警和疯狂的杀人犯的表演很出彩如果给这部剧起个通俗点的名字，就叫《天上掉下个黑天使》吧，这是现实题材的童话吗？好像又不那么梦幻。哪有非恶即善的现实世界呢？3.5星。三个小时的电影倒不觉得冗长，因为情节都还是必要而不拖沓的，吸引我能一直看下去的力量是还算得上有意思的剧情，但是，真的不值五颗星，我觉得豆瓣er把这片子硬生生拔高了，扯上了人性什么的竟然= =…虽然确实很感动，但也确实没有太多共鸣。而且太长。虽然很多情节很感人，虽然剧情设计也很流畅，演员也都演的不错，可是，太不现实了吧。。。
我不相信黑人耶稣就这么出现，这么消失。
世上本没有救世主。
除非在你心里。额……虽然很多人说是经典……但是传奇色彩有点重吧……个人感觉还是比肖申克的救赎，幸福来敲门欠些……可能是老美好片太多了，所以对朋友推荐的这部期待值挺高的……有几个犯人行为让我跳跃到12只猴子和飞跃疯人院了……不好意思啊……又一部典型的美国主旋律大片，主旋律不怕，怕的是太腻。本片主题整体上是基督教的，可以看作美国的变文。用商业片的形式进行传教这想法是真的好，但传的太硬了。前面都还是暗示，后面神迹，圣克里斯多夫等都出来了。生怕观众看完了只感受到了真善美，却不知道该去哪里登记入伙。几次转折也平淡或生硬。角色都是工具人。其实处理成《大鱼》那样可能会更好。大个子只是个善良的普通人，所到之处用真诚和善良给人们带去了快乐安慰，于是传着传着他成了天使，但看破真相的人们却愿意相信和传递这些故事。这样的路数才能打动人。演员倒是没得说，很喜欢山姆演的变态。The.Green.Mile.1999.ULTiMATE.COLLECTORS.EDiTiON.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS监狱生活其实就是个温馨欢乐的大家庭！一个童话般的故事～john Coffey其实代表的就是“善良”，那张无辜无助的脸在电椅上时的表情 感人难忘•••Percy，Billy演得真好，爱死他们!  PS 个人感觉结尾处理有点拖沓。3星半抱歉，我也没哭。。无来由的善良只会让人起疑，说教太过，奇幻太过，毫无逻辑。之所以是烂片之最：1.主旨不明，剧情混乱拖沓，又长又臭 2.不厌其烦的为我们展示电椅的高超性能，电了又电，电到起火，这三场杀戮比电锯系列还刺激 3.死囚的都是可爱之人 4.主角为了救个垂死的老妪不惜牺牲口口声声称道“上帝奇迹”的约翰，最后也把他电死了 5.赎个屁罪啊！FUCK看了几分钟就全猜出来了。还说什么啊？我以为是犯罪悬疑片 结果特么一个小时后黑人手一抓就奇幻的治好了男主的尿道 我？？？？真的是满头黑人问号 原来是魔幻电影太无聊太扯淡太荒诞了，我擦，看过的自己评分和大众评分最悬殊的一部电影！前半部分还好，突然就变成宗教宣道电影了。即使抛开割裂感不谈，人物的动机和最后的救赎都变得缺乏可信度，通俗剧的框架和形式上难有宗教的神圣感，二元论的探讨何为善何为恶真是蠢到家了，无处不在说教和煽情更是最大的败笔。可能是前一部刺激1995太过出色,7项提名,却没有获得一个奥斯卡小金人,这次强强再次合作,就使足了力气,但恰恰因此,而用力太猛,使整个影片不那么自然了，又一次失去问鼎的机会,是再自然不过的事情了!我就是没看懂。同样是讲回忆录，有巨人出现，大鱼比这部片好理解多了。这部片子这么高分到底是在拍奥斯卡马屁，还是拍汉克斯马屁，还是到底拍豆瓣马屁。Tired of being on the road, lonely as a sparrow in the rain., that's how it is every day all over the world.抱歉,我没哭.我不怕电影烂，更不怕电影长，但是这部既长又烂集两者于一身外加男默女泪的胡逼煽情的电影快把我折磨死了。唯一的亮点在于选角，没有比汤姆汉克斯那张苦逼脸更适合演快被尿憋死的人了。这是一部很难评分的电影，一方面弗兰克是电影节奏控制最好的导演，所以看他的电影感觉特别舒服，而且汤姆·汉克斯是那种演什么都让人放心的明星，其他的角色也是绝对的演技派；但另一方面电影的硬伤实在过于明显，不能属于那种瑕不掩瑜的电影，也就不能给两星了，唉。披着监狱的外衣，讲宗教神迹，看在Tom·Hanks的份上才看完的有点看不下去，悬疑在哪儿犯罪在哪儿，完全没有看的那种刺激的感觉！这是一个浪漫主义的童话，同时是一篇有点流水账的散文，许多时候明明想要煽情，却忽视了最低限度的逻辑和细节。毫无证据的死刑从一开始就让这故事显得牵强。简直是垃圾！花了我3个小时，浪费我青春！希望大家不要装高尚！看到黑大哥用真气点亮灯泡的时候，我就知道这是斯蒂芬·金的剧本，没跑儿的。不得不承认，文化抛开沉重和深邃到让人头痛的因子外，还是很有意思的东西或现象，对于此片耗费我好几GB的流量以及观看时间外的事实我恐怕要永远耿耿于怀，否则我实在不知说什么好，非要我挤的话，我只能说，这个故事很扯，而且tom在剧中的角色是个人都能演，跟他没什么关系。看标题以为是科幻片,结果开头长时间没电科幻片的苗头,讲的故事也无聊死了。后来科幻来了但直接搞成圣经事的教育,大块头黑人“上帝之子”?哪里有哭点啊?晕...看了第一遍不会再看第二遍...跟《肖克恩的救赎》居然是同一个导演仅代表我个人观点。
好不容易坚持下去看完，总想着惊喜在后面，可惜啊，真不知道电影有什么好的。那个大高个的特异功能也太扯了吧？电影想表达什么？