想起史铁生的一句话：“历史在发生时未被发现，在发现时已被重组”，没有绝对的真实能在叙述中被还原。很赞同看过的一个说法“谎言的对立面是宽容”，听者的理解力与接受度影响着叙述者对真相还原的保留度，你若能对他的懦弱退让和罪恶表示宽容，兴许由着这份信任就能更贴近真相了。看于复旦三教的一个夜晚。走出教室，但走不出黑泽明。如果不是那一阵风「人对于自己的事不会实话实说，谈他自己的事的时候，不可能不加虚饰。这个剧本描写的就是不加虚饰就活不下去的人的本性。甚至可以这样说：人就算死了也不会放弃虚饰，可见人的罪孽如何之深。这是一幅描绘人与生俱来的罪孽和人难以更改的本性、展示人的利己心的奇妙画卷。诸位说仍然不懂这个剧本，因为倒没见着大的恶，只见到了人的软弱以及在他人面前掩饰这软弱。。或许软弱就是恶？片头还以为是中国片呢，林中那段光影很不错。里面的笑声有些做作。。。“我听说罗生门里的鬼因为害怕这里人的残忍而逃走。”比起四段论的谎言，乞丐对恶一脸了然于胸与凛然直视的狰狞表情让我浑身发冷，最后那场雨中的逼问竟然把我逼哭了。贫穷逼得善良变成了罪孽，谎言逼得人一步步审问自己无地自容，对错的底线都不再有资格坚守。黑泽续了个光明的尾巴，实在是不得不续。第一部黑泽明。这就是为什么，从终极意义上讲，人们或许无法相互理解与沟通的原因。意图到语言是一层折损，说出到听见又是一层折损，人的背景、能力、心理都影响其讲话与倾听的重点。没有看到恶，看到的是人的胆怯、虚荣及局限。审判者藏于镜头后，象征着全知者/真相的缺席。认知上的敞开带来结尾光明谎言是人性的救命稻草“住在罗生门这儿的鬼因为害怕人类的凶残而逃走了。”此类电影的开山鼻祖，但相对而言弱于原著不少，但毫无疑问，在50年代能拍出这样的一部电影，带来的震撼可想而知。人性中赤裸裸的谎言、软弱、猜忌和不信任，影片作为一面明镜，直入人心。★★★☆摄影机第一次进入了森林的内在，三船敏郎奉献了自己不断变化，放浪形骸、富有层次感的高超演技。在某处电锯装修声音中看了最恐怖的那段。很惊神。受不了日本女人没眉毛。。。如果早看便会早明白一些事,但有些错仍需不可避免地犯.所以不必费劲脑子想那些没亲眼见到的事.见到都未必与对方达成共识,何况只是听说只是异想.人类生来就是自私的，在这个故事里没有谁对谁错。谎言＋推翻，即使在近几年这种形式仍旧很时兴。黑泽明成名作,威尼斯金狮奖。摄影和剪辑功力甚高,三船敏郎的表演很精彩（他的笑和京町子的哭真是绝配）。影片揭露了人性中赤裸裸的软弱和谎言,也呈现了男女关系和社会地位的很多问题,罗生门更是成为广为人知的词汇,意指当事人为私利各执己见致使真相扑朔迷离的情况。其实影评不也是罗生门么 （9.0/10）1950年，震撼！再次认真观看时才发现摄影剪辑精妙之处。#重看#创造了一个经典的多角度叙事模式，「罗生门」从此成为影史最重要的专有名词；没有真相的结尾，多方位侧面叙述交织出的重重语言迷宫，依然能还原出人性的黑暗；简洁利落的剪辑，急促紧凑的鼓点，黑泽明壮阔雄浑的气象格局，天光云影，风动雨声，东方式美学意蕴。人只是以为自己诚实，有软弱的地方就有谎言。但是每个人内心都会有软弱，并且构筑了每个人利用谎言企图展现的幻像，而每个人心里面的那道阴暗的罗生门又是多久才放晴一次？撒谎是为了掩盖软弱，有软弱的地方就有谎言。而黑泽明在洞察人性后依然选择了希望，结尾堪称神来一笔。镜头语言不能再好~乞丐从罗生门后离开，自认看清人性的他迈入地狱的磅礴大雨；樵夫抱着孩子从前门迈入光明，心有愧的他将孩子带入人世；和尚独自徘徊于罗生门，人世的苦和自身的信投身于两世间的思索看不下去啊看不下去啊女主角太丑...在那个时代它肯定是一部开创性的好电影，但显然无法取悦现在的观众。所有关于人性的讨论都是以对白给出，并且竟然出自乞丐和樵夫。以三船敏郎为首的几个演员，演技跟《七武士》时期几乎一样表面、浮夸，以及慢半拍。人性部分，相信芥川龙之介的原著剖析得会更深刻。“我对人类又充满了信心” 这个信心恢复的有点快…凑合，跟芥川龙之介的原著没法比一则寓言故事，一场话剧演出。❶三人虽然争相认罪，看似态度良好，但都不忘维护自己的形象——强盗：征服女人且决斗战胜男人。女人：被男人目光逼迫而无意识地将其杀死。男人：原谅强盗的罪过之后自裁，保有残存的荣誉。众说纷纭，真相无从考证。❷通过明台词揭示老生常谈的道理，缺乏骇人听闻、振聋发聩的力度；❸乞丐、樵夫、和尚像是强盗、女人、男人的二重身/转世。要我说真正跨时代的是原著开辟了多角色多线叙事先河，而黑泽明在二战后不久便将其影像化只能说占了天时地利人和吧。人性本善，所以弱那时候的演员真的是当之无愧的艺术家，那么热的天，那么无所谓地贴地滚爬，较之现在把卖肉当做牺牲，你们才是为艺术而奉献。好看是真的，黑泽明用极其简单的故事，人物，场景扯到全人类的善与恶，电影确实拍得扣人心弦，视角也取得好，但是有些台词我实在接受无能，不是很喜欢过于直白和说教。太浮夸，受不了。虽不能说没有大师之气吧，但是这种所谓的“人性试炼场”型电影，总是把极端的人放在极端的环境下，得到一个极端的结果，然后告诉你：唉人性就是这样太他娘的丑恶了，真的有必要么，我对人类还是很有信心的，不用这么费劲地打碎重塑。那个年代，多线索是经典。。。“人只是以为自己诚实。”“有软弱的地方就有谎言。”“真相是,这个世界上只有事实，没有真实。叙述者越多，我们离真实越远。欲望造就了每个人内心的软弱，并且构筑了每个人利用谎言企图展现的幻像。” 
.Rashomon.1950.CC.REMASTERED.EDiTiON.WiTH.EXTRAS.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS revisited 2018.12.23@CFA扑朔迷离 当年Kim对老婆的眉毛化妆非常接受不能哈哈哈影视作品赏析课上放的，内涵大于电影本身…人的动机是复杂的,你永远也弄不明白是否出于真诚还是出于遮蔽,有些伪装的很好让人不得不信以为真,有些暴露的透彻一目了然,然后内里的缘由究竟为何?真的很难说,我们谁也不能说自己百分百诚实,只是让自己以为诚实而已,进入内心的均为美化后的谎言.人是否能够原宥自己的软弱呢?还是大胆承认自己的不诚实?跟芥川原著<竹林中>无得比。多襄丸相貌好 很中意那个女人多如乌云的头发期望高了，很一般嘛 不过也没办法，新电影早把老电影那点东西玩了好几轮了。   这部电影在电影史上的地位没人会否认，什么第一次使用长镜头，第一次bulabulabula的，这些我都不懂，毕竟我不是专业的，对于我，看电影的意义只是自己看的开心，说实话这部片子看的犯困。能从头到尾津津有味看下来的绝对是真爱！！！自己杀了人不是他们的表达想造成的效果，最多只能说他们追求的效果中谁杀了人不太重要。所谓效果，就是自己想说什么，同时想掩饰什么。因为不知道最后真相是什么，这些人各自的说法中想掩饰的内容我们只能说“可能”。就比如你看强盗他要表达的意思是自己是很了不起的，他可能主要是掩饰自己的平凡（通过樵夫的描述，强盗杀死武士几乎是个意外）；女人她要表达的是自己是很贞洁的，她可能主要是掩饰自己的不洁（通过樵夫的描述，她被歹徒强暴后并不确定跟谁走）；武士他要表达的是自己的宽容，他可能主要是掩饰自己的懦弱。这些人应该都不在意我杀了film history class。说不上什么感觉。想说不好看，怕别人说我不会欣赏。。。还是明天听老师讲吧照二十一世纪的眼光来看，这部片子挺大惊小怪 30分时看了一下进度条，56分右手强烈想点关闭的冲动，但想到很多经典电影也这样，前面大段缓缓的平铺直叙，精华啊彩蛋啊往往喜欢埋在片尾，我挺到了最后一秒。结果，看了一出浮夸的黑白舞台剧嘛这不是，8分钟的故事生生拖成88，还硬要强加各种哲学解读，是我境界不够？太俗没文化欣赏不了大师的艺术？不爱看老片的根本原因就是大多演员的表演都异常浮夸，此片尤甚。破老头都亲眼目睹了还得劲地苦思冥想？不想惹事上身干嘛还引这个话题？莫名其妙！！甚至居然连鬼魂都出来了？有完没完！！節奏慢又沉悶，大失所望。希望心機婊被支解開膛拿去燉！本來給兩星，為了心機婊再減一顆星...... 結尾救回一顆星~兩星結案。悲剧，实在不喜欢这片子。众人不断回忆凶杀案现场情景让人受不了一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶扇动几下翅膀，引起了日本的一桩命案。看了这部电影后，失望之极，远没有当初看芥川龙之芥作品的那种震撼。记得大学一个老师说过，小说最失败的地方就是在书中用过白的语言把宗旨点明，电影中就不时的点明，而且叙述环节并没有书中那种环环相扣，时实时虚，但是又分不清哪是实哪是虚的感觉，反正感觉电影很失败，想必非常喜欢的人是因为没有人物表演用力过度，台词夸张得让人厌恶，剧情庸俗无奇。本年度第一部看完之后影响情绪的烂片。 @2012-01-22 08:11:18这尼玛.....女主角这么丑还引谁犯罪啊电影里的画风和那个女人的眉毛我真的觉得有点诡异 前面一大部分我觉得还蛮无聊 有点流水账的感觉 就结尾樵夫领养走了孩子吸引了下我 
“每个人都是又自私又不诚实，爱编借口，那个强盗，那个女人，那个男人，还有你！”在同时代比较都只能说很有特点，不能说好挺没意思的。导演希望人类是怎样的呢？不然挑十件导演自己的糗事，甚至是不能说的事，自己来叙述看看，你能完全客观？对于人类来说，在牵扯到自身利益的情况下，要100%完全客观的去陈述事实，基本是Mission Impossible。这么要求别人，有意思么。看不太懂……
看来年代太久远了……
或者我理解力比较差……薛定谔的猫是生是死，在第二天看到之后就没有意义了。同一个事件给出几个人的不同描述，同时每个人都认为自己是对的。那么就没有意义了，因为事实是必然有人说谎，同时演技比较好。说教意味太重。用芥川《罗生门》的名字，取芥川《竹林中》的故事，糅合了二者的意寓。其实整个故事最出彩的其实是自说自话模糊真相的解构安排，以及折射出的讽刺悲哀效果本身，而这些小说原著里本来已有，电影并未加强，影响化并没有使得它更出彩。让第三者来叙述，产生的说教意味让人反胃，最后的新生儿代表的人类新生的希望自以及恶的尾巴传袭和斩断的可能，使得寓意式说教达到顶峰。果然是不喜欢“经典”“名著”“名家”，可能是因为太肤浅。1950年拍出这种电影，可以对黑老师点一个赞。但影片可观性较差，只是为了说明人是自私的，互不信任的。电影最后那个樵夫的一笑，真是诡异的很。那女的喊了好久的亚麻跌我真觉得这电影就是个流水账难道看过的人真的都认为这个片那么牛么？是不只要说不牛就显的自己境界很低？口不应心的真是跟剧情挺暗合啊！