赫本，无与伦比的美丽。离开你 并不是因为不爱你没有看过这个的经历会显得自己太无知老土，看过了，觉得真是金童玉女啊，真是令人向往的爱情啊！真是......尽管看完了该无知还无知，老土的也没变洋气，毕竟主人公那长相那气质不是几个整容手术几部电影能成就的。因为罗马，所以经典。因为短暂，所以永恒。顶着锅盖说一句：其实赫本的气质大过演技～完美的公主，天使的笑容，魅力的男人当他把手伸进去，她的表情美丽极了……谁不爱赫本啊公主与拍小照的穷光蛋，影史上不灭的永恒瞬间她说 我最爱罗马不错,但也不至于让人欲仙欲死吧?戏里戏外皆是戏梦一场罗马，当然是罗马……赫本一出场我真是被惊艳到了，身材高挑、五官精致、气质绝佳，无法超越的美，整个影片也拍的很好，不愧是经典，很喜欢哪怕只有一天 也要抓住爱的尾巴和自由的翅膀（９／１０）大俗亦大雅。什么叫经典，看过本片后，你就知道有多少后世影片，模仿和抄袭过这部作品了……以前的影片没有特效轰炸之类，便需要加强演技来吸引观众，看过本片就会被赫本和派克的精湛演出打动。赫本的短发造型确实很酷，在那个崇尚古典优雅的年代，公主对头发的这一剪估计让很多人为之惊异吧。重看本片时，深感是不是一直以来，对男二欧文太过忽视了呢？欧文并没有像乔那样对Ann投入很强烈的感情，但当他选择把自己辛苦拍下的照片交给Ann时，他和男主就有了同样的高尚。永远的奥黛丽·赫本经典中的经典，感动中的感动~我的公主，我的罗马赫本简直是天下最好看的女人。
剧本一流，每句话都是潜台词。当年出来混的编剧真不是吃干饭的。是一生一世还是一日之爱能更足以诠释爱的真挚？很多人会毫不犹豫的选择前者，但电影《罗马假日》无疑呈现了那刹那芳华间爱最美的形态，再难有一部电影能将如此短暂的爱情给人以洞彻心灵的动容，光影留存住了那永远的绅士和公主。赫本太美了，醉酒那又很娇憨，很流行的爱情故事，但是就是抑制不住的动容没觉得奥黛丽·赫本特别好看，相比更喜欢费·雯丽~~我一点都不觉得奥黛丽赫本可爱。我不会因为赫本超凡脱俗的美而喜欢这部平庸的爱情片这段感情很难说得上是真爱，就是两个年轻人一起玩儿了一天挺开心的有了感觉接吻了，幸亏结局好，不然就真是洒狗血了。奥黛丽赫本，相当空洞的一个女演员，盛名之下其实难符。绵羊仔冰淇淋白衬衫雨伞裙神马的很可爱。终只是一日之梦。喜欢结尾处两人笑中带泪的画面，令人惋惜的结局，但是却也是早已知之的必然。上世纪50年代的偶像爱情剧。若非赫本的粉丝和认同派克之帅，这部传世经典并豆#250榜红片将会再次遭标三星。如果影片孤立成章，倒也趋近实至名归。可惜它不是。在威廉惠勒这次所触及的题材与风格上分别伫立着两座不可逾越的颠峰：卡普拉的一夜风流与刘别谦式的轻触。很显然，与盖博相比派克过于绅士严肃，与考尔白相比赫本虽然开辟了清纯新维，但这个浪漫邂逅的故事还是需要一点历练才有趣。比如那句醉酒自嘲，“我这辈子从没和男人独处过。哪怕穿着衣服的时候”，从赫本的嘴里讲出总感觉有点怪，加上这段醉态其实赫本演得并不好。派克可能更糟，他甚至都没有尝试去自嘲。两位并不来电的主人公要靠罗马的人文历史古城建筑去填补画面中的戏剧能量缺失。三星半www.douban.com/people/hitchitsch/status/1972679246/小时候在舅舅家看了传说中的罗马假日，只可惜那时候还太小，很多东西并不能很深刻的感受，等到长大了却已经很难被老片子打动了，所谓经典的力量，更多的是一种口碑化的影响力。赫本是永远的经典虽有2小时但感觉时光很快the end出现时感觉怎么就这么结束了，片尾长镜头已有现代片的感觉，赫本逃离时移动的镜头也很成熟。很难想象是53年的电影，场景温暖人物质朴，电影里演员都已去世，豆瓣影人页面里只留下他们青春的容颜，让人唏嘘不已，河东河西，谁还记得谁，唯有予人感动能永驻我心13.9.15懷舊道路做的最膈應的一件事就是當《魂斷藍橋》和《羅馬假日》同時出現在貨架上我選擇了後者Peck 这个男的又软蛋又鸡贼 Hepburn 演的也就一般 这种所谓经典还是淘汰的好 既没有电影意义 也挺腐朽落后的同样是穷记者爱上逃跑富家女的故事，比20年前的原版一夜风流死板沉闷很多，重点从妙趣横生的迈阿密-纽约的公路历险变成了罗马一日游王室风情之类的旅游宣传。。这倒也符合二战后美国上位万邦来朝的暴发户气质。。派克太正气了，不如蝙蝠耳的盖博适合这种耍小聪明逗美人玩儿的角色。终于完整的把这部看完了。中间那段好无聊。这部电影让加里格兰特来演的话的确会更好一点，派克不适合那么欢乐的角色。不过就我看来黄金时代最帅的直男演员还是派克了。《一夜风流》跟风作，赫本最后演出确实不错
，实至名归的拿了当年OSCAR最佳女主
　1.开始貌似提到了蒋委员长。。。。 
　　2.最后记者见面会第一个记者貌似叫“希区柯克”。。。。。 
　　3.个人觉得最后车中吻别很敷衍，草草碰了下就完了。。。。。终于把这个黑白片看了，赫本确实挺温婉的，在她身上看到很多其他演员的英姿如海瑟薇、江美仪什么的。。。英国公主罗马游记啊，但结局不落俗套，没有跟屌丝在一起而是选择了国家和责任，但最后记者招待会一幕跟茱莉亚罗伯茨的《诺丁山》很像啊，但休格兰特的记者身份有搞笑成分另一部罗马风光片。没觉得赫本有“高贵公主”气质，倒是典型的傻大姐。另外，1.5美元在当时的罗马可以买双鞋，理个发，吃个冰淇淋还有剩！那时候美元真坚挺！久负盛名的《罗马假日》，可能我期待值太高了，觉得这既不是赫本最好的故事，也不是她最好的演出，各怀私心盲打误撞的惺惺相惜，难以自圆其说是多浪漫的爱情。《罗马假日》显然是过誉了，戏外故事大于电影本身，这是赫本第一次作为主角演出，正当年的姑娘，从此成就了“天使在人间”的佳话。看过，记得看后觉得略微无聊。小时候电视播过赫本剪头发印象深刻。那个年代好流行少女配大叔男主角啊。流行的男演员都是略老类型的。成熟吧hh现在看来挺无趣的，最好的大概就是结尾拍出了遗憾之美，以及introducing了赫本。//第一部威廉·惠勒这个之前就是听过，这学期英语学到了奥黛丽赫本，我们英语老师特别喜欢她，看百度上的图片，非常美！对她不了解，但是这部电影拍的很浪漫，美美哒！除了奥黛丽·赫本和经典电影的招牌，这部电影一无所有。不仅结尾无聊没劲，而且全剧索然无味，所谓的爱情也没有明确的体现。所以，我并不想人云亦云，毕竟这是一部50年代的电影，距今已有60年历史了，就算不能说是烂片，但从现在的审美来讲也并不好看。一个男花瓶和一个女花瓶演了一个别人演过的老故事，还没人家演得好。怎么就成“经典”了？Audrey Hepburn只有第一晚显出可爱，她之后蒂凡尼的早餐里就照搬了这一系列的路数。我觉得任何正常的男人在半夜街头捡到一个五迷三道往自己身上靠的漂亮姑娘应该就会自觉地上了她吧，所以这整部片不符合人类意识啊。记得是以前读书上英语课的时候放的，不觉得这种片有什么好看，一个弱智的都市童话故事。据说这部片当年在老一辈中很流行，很多妇女还专门剪了赫本头，可以理解的，那个年代的中国，什么都贫乏。这类无聊的电影，也只能作为一种那个年代的美好回忆而存在了，我这样说应该没错吧？无甚可取，不合我意，所谓纯美的爱情片都非我杯茶吧。没看完是因为觉得太无聊，实在看不下去了不就是翻拍的it happened one night吗 完全没有一点新意 永远也get不到A赫本的美。。。如果拍彩色可能会好点（now 245)这鸡巴东西能排上了NO.24。。。。。恕我吃不了傻白甜这一套 你们的玛丽苏你们自己拿去我艹，竟然没能看完虽是经典,但那个时代的演技确实让人不敢恭维我可能是看色情片看魔怔了，觉得赫本长得好像深田咏美啊～除了赫本真的好美之外，这个片简直很烂啊，人设三观真是让我啧啧称奇，甚至男女观念非常不平等的氛围，结局男主的情感转换之突如其来堪比半夜的地震，真是差的不止一星半点啊，害，可能是我太晚看了吧一切由赫本而起，也只有赫本~~~~~弱智情节，时代毕竟在进步20161120一刷没看完/20190816二刷，xd说他们一天下来怎么脸也不油人也不累也没上厕所，反正现在看是无聊的透透的了的一部电影派克很帅，赫本很美，仅此而已~不知道为什么，原本带着期待的心去看这部传奇式的电影，可是，却怎么也看不下去，不知是情结太脱离现代，还是电影的效果过于怀旧，总之，也许它只适合活在那个年代的经典。还猪格格微服游玩记。被你的美丽和实力折服。