幸运的是爱他的女人存在于真实里。所以说不要学数学,你就是不信邪我觉得你很有魅力, 你对我的主动性说明你对我有同感。尽管如此，传统的信任仍然需要我们在做爱之前进行数多次柏拉图式恋爱。我正在往这方面发展，但事实说来，我真正想做的只是尽快和你XXXX。“我的追求带我穿越了物理、形而上学、幻觉，又带了回来”，顶尖科学家的世界已经足够神奇，何况他还有着伟大的爱情。这部电影不仅是纳什的精彩传记，更是对爱情的崇高礼赞——爱是无限，爱是信仰，爱是一切逻辑和原由。是的，你必须学会分清哪些是幻觉，哪些是梦，哪些是真实的人生，才可以活下去。李笑来老师推荐的一部电影。纳什是历史上第一个广为人知的“用自己的精神战胜了自己的精神病”的人。看的时候不够专注，这是部需要安静认真去看的影片，另现实中精神病始终是一个没有最终被解密的领域，治疗的药物对人的大脑损伤很严重，加速度痴呆和记忆衰退，包括影响性欲。他的爱人其实才是最伟大的每个孤独的孩子其实都有一个别人看不见的好朋友你让我相信还真有感情这回事。这才是真真的传奇，再好的编剧也想不出来吧。有你终生美丽与自己战斗，坚持，勇敢，相信自己。面对一切困境，克服它，朝着自己的理想前进。这是人性的光辉之处，这是人超越一切生物的闪光点。用精神治好了自己的精神病与我想象中的不一样，很震撼人的传记电影，从中我最大的体会是：做伟人也真不容易啊~~和近日的《万物理论》相映成趣，皆是饱受精神或生理折磨的伟大天才，以及爱上天才的坚强女人。两部传记片皆淡化传主的道德瑕疵，同时对各自妻子也倾于美化。现实生活中，两位妻子都曾因不堪忍受心生恨意，两对皆离婚。可纳什比霍金幸运，艾西莉亚即便离异也从未放弃爱他，两人2001年复婚。简却另嫁他人刚看到新闻说John Nash出车祸死了。。。他是情商最低的人，但他也是最真实的人。所有伟大而美丽的心灵都是孤独的，纳什疯了，是因为他太孤独了。那三只影子好可怜啊，难道幻觉就一定比现实无价值么？这只能由当事人来判定吧？不治好病又如何，我要是他就疯下去，看他之后的萎靡，哪有当年当疯子的意气风发？八年前标注了想看，今天在去北京的高铁上看了。我以为的还真不是我以为的，众人给教授钢笔时真的很激动。看三次了。第一次在大学图书馆，第二次在上班以后，第三次是电影频道滚动播放的测试片。每个细节都记得清清楚楚，大概是永远也不会忘记的片子了。幻想又有什么不好，至少多了三个爱你的人。这种社恐型天才角色不是一般都会有着非常突出的魅力的吗？这部真的没有感觉到，完全无法对男主角共情，甚至觉得前半部的他相当烦人相比卷福的图灵传，差了一些。对女性人物塑造太差，按说纳什太太既然是如此重要的人，可是片子里一直对这个人物几乎没什么着墨。不明白为什么纳什太太可以一直深爱纳什。纳什的病情到底如何好转，片子也描述的不够。基本上就像流水账一样的电影。观影盘点期，看过留脚印~嘎嘎被勵志了中央六看的 可怕，闷。你若不离，我定不弃。生死相依。Russell Crowe宅男扮相是全菜那么回事儿激发了看Nash传记的冲动精神分裂真的会如这部电影所演的，彻底混淆现实么？其实 每个人身边都有各种所谓的傻子疯子狂人。。。2013.2.28 0:06纯励志你在我的眼里是否只是虚幻?
让我萌生了念心理学的欲望...没想象中好他本人不怎么样，但有个好老婆不知道事实的真相是怎样的
此种电影（包括《心灵捕手》）充斥着对理论工作者（本片中还有对精神疾病患者、家属）的stereotype幻想，是一条源自创作者之无知的“康庄”歧途。他们身体力行将反智风潮传向世界~丑恶的道德投机，这是我看过最光鲜也最无耻的一部人物传记片。当传记片修成此种道路，离建D之路不远了罢。当年奥斯卡的加冕，怎么看都像是36年柏林奥运会的历史讽刺剧。耐心看了俩小时看完了，没发现什么亮点，没看出纳什多么天才，爱情多么感人，或者多么努力奋斗。前半部分演了半天结果是一个精神病的幻想，这跟国产网剧什么分别？后半部分我以为会有精彩的地方，结果很平淡，平淡的也不知怎么的就得了诺贝尔奖。我想获得高分的原因是——美国出品，题材逼格高我不认为这是个好电影。无论是编剧还是导演。这部2小时10分钟的电影前一半时间很拖沓，既没有挖掘人物本质，又没有放置留住观众注意力的动机。纳什只作为怪人出现（展览科学怪人），后一半变成没有太大悬念的悬念片，不过总比前一半容易忍受一点。天才的传记片难拍，是因为没人能理解自己不曾经历过的感受。所以导演的能力，和观众的承受力都决定了它只能是个装模作样的东西。结尾太仓促。又赶上一个传说很好，其实很次的经典烂片。评分那么高，大家都说好，你要是感觉不好你都得怀疑是不是自己的审美观有问题。但是，说实话，我真没觉得这个电影好。不知道是不是商业片的需要，好好一个传记给拍成了悬疑片。总之，我没看出纳什有多伟大，也没感觉出震撼来。生活在幻想里反正我不喜欢。您将的是什么阿，你说了我也不想听 不感人，没啥意思电影展现的数学家形象与真实的数学家相去甚远，是标准刻板印象下的天才幻想。同时通过删略了nash人生中的一些重要经历（比如私生子），将这部传记编成了一部看似完美无瑕的商业励志片。date和爱情片段极其尴尬，充满了刻板印象的无知意淫。围棋对弈那部分简直荒诞到极点。情节缺乏逻辑，nash在princeton时就已经幻想出室友，为什么丝毫没有被发现。煽情过度。对于精神疾病的匮乏认知，妻子对nash通过心、不吃药来克服精神分裂的谈话简直荒唐，不感到浪漫励志只感到编剧过剩的自我意识和刻意造作。在哈佛大庭广众之下被强行拖走，在周围无人知道他有精神疾病时医生如何得知，没有家属授权时又何来权利强制入院。精神疾病的片段拍得像是九流悬疑。整部电影充满扭曲、做作的改编氛围，虚假、无逻辑的情节，尴尬、荒诞的无知想象。数学好过头了也会造成困扰啊：）其实你们不知道精神分裂症的家人究竟有多痛苦，电影始终只是电影而已，现实比这残酷的多的多，周围人异样的阳光，内心挣扎的煎熬，生不如死的逼迫，如果你不能多思考，多开阔，多调节，你就是下一个精神分裂病人07.10.5我需要很大的篇幅来描述我对这部片的感受.那与真实有关.与电影叙述的语言有关,就如同文字叙述的语言,我很久以来难以写字就是因为这些方面的困扰,因为观念的难以确立,因为total置疑.我讨厌腻情的语言,因为发现了它背后所有的错误,它可以被用来虚妄地赞美,也可以用来无耻地诋毁,总之可以被扭曲被利用,是不值得信任和鄙视之物,另外,如果从艺术上来说,它也是哗众取宠,虚假的,无真实情感的,或者幼稚的低级的东西.2011-05-25 周林同志发电影过来的。看得特别纠结。不过男主角克服幻觉的方法的确比较特别。某程度上也有励志的成分的。没法假装，缓慢前行的滞重感，把我看累了，过半后我放弃了不好看看了三分之二了 实在看不下去了   就记得纳什无时无刻都在计算...不喜欢就是不喜欢自《国王的演讲》、《美丽心灵》之后，我不会再轻易的看这种励志片。#SIFF2015#之十四：千言万语化成四个字——理解万岁！（但你们这样胡编乱造故事真的好吗？