我以为如此智慧的一个人，在那几声枪响过后，必定是会走出来，继续对他的公主说早安的...人生，就是喜剧，就是一场1000分的游戏。千万别哭，不然那个迈着正步去赴死的犹太人会笑话你的。
 
如果谎言可以这样美丽，我也情愿生活在谎言之中喜剧的开始，悲剧的结束，
满满的亲情，无限的父爱绝对难忘的一部片子----影片结尾美国大兵的那句 hei! boy! 叫人已经凉透了的心又感到了温暖。父爱构筑了一场温馨的战争，没有在孩子心里留下任何阴影。故事分裂成两部分，前半是圭多对公主的追逐，用智慧战胜了强大的求婚者，抱得美人归；后半是战争风雨飘摇时对亲情的忠诚，在迈开大正步赴死，努力保护孩子时，父爱如山，界已成神.看了这个不要看《辛德勒名单》或者看了《辛德勒名单》不要看这个。时间：2005即使是悲惨世界,也要大大的笑着.很久以前看过的，永远难忘片中父亲的鬼脸三刷了。记得上学时跟父母吵过，中国的父母经常想让小孩相信这世界的丑陋，而国外的父母即便身在地狱也要让孩子相信在天堂，让他们开心的活着，你们为什么要让我的童年的这么痛苦。哈哈，大概就是受这剧影响吧。这是父亲所作的牺牲，这是父亲赐我的恩典。★★★★☆不敢相信男主死了，总以为他能活过来看过很多遍，我会背很多台词：我想和你做爱，我见你的第一眼就想和你连续做三次爱。如果你违反了三条规定中的任何一条，你的得分就会被扣光：一、如果你哭，二、如果你想要见妈妈，三、如果你饿了，想要吃点心！想都别想！第一句爱情性感，第二句父爱如山 
最爱的还是那句：早安，公主！从天而降的钥匙打开了她的心房，却打不开奴役的枷锁；
骑马逃离婚姻的羁绊，却逃不出法西斯的束缚。
现实残酷，他就用温柔回敬现实。
战争凶猛，他就用父爱打赢这场战争。
做一块蛋糕，他就融化了她的心窝；
铺一张地毯，她就走进了他的生活。
一句广播，一首音乐，让妻子重新看见希望。
一个善意的谎言，一个属于父子之间的游戏，给孩子一个没有阴影的童年。
我只是一个普通人，你却让我做了公主。
我只是想要一个玩具坦克，你却让我坐上了真坦克。
他默默无闻，但他又无所不能。
纵然身在地狱，他也能将它变成天堂。
以生命为代价，给家人一个美丽人生。对我说：“早上好，公主”吧前后如同两部电影。前一半有多欢脱，后一半就有多苍凉。我特别在意那位执着与于猜谜的军官，善与恶，竟然最终抵不过一道谜题，这也是一种人生的况味吧。世界上最美丽的谎言与微笑。Surprise her, forever!关于父爱的伟大电影。以非凡的想象力和诙谐幽默演绎一场不堪回首的历史惨剧，那怦动的热情和对人生充满希望的美丽震撼人心。“为了看到阳光，我们来到世上。为了成为阳光，我们存于世上。”在Guido身上，你看不到那些痛苦、隐忍、挣扎和艰难。这位一直用荒谬的态度对待人生的荒谬、以达观的态度对该给 1000 分的电影圭多那“早上好，公主”，小男孩看到坦克，开心的说”真的赢了坦克“，美国大兵站在坦克上对着小男孩说 “来，我抱你”小男孩活着父亲为他编织的游戏里，即使危险，他却开心的生活着，而当小男孩从邮筒的缝隙里看到父亲被纳粹押着赴刑场，却做着鬼脸和夸张的动作时，那双眼睛是那么的清澈。在真实的历史面前，不可能有这样的轻松与浪漫！用我残疾的心去看这样一部电影。已经完全没有知觉了。【中国电影资料馆展映】绝对被过誉的电影。前半部还不错。后半部集中营里男主继续各种作死还能安然无恙，就太扯淡了。正好最近在研究《古拉格群岛》。这种事在苏联劳改营不可能发生，在纳粹集中营应该也不可能。浪漫感人但也虚假。胶片放映中途，机器多次故障。看来胶片电影真要看一部少一部了。唉。喜剧演员常有，但是罗伯特贝尼尼是唯一最爱的，因为尽管这个世界上有很多值得去喜欢的演员，但是真正能带给我温暖的，让人感觉到生活永远是有希望的，就只有这个矮小的罗罗嗦嗦的老头和她美丽的妻子了，呵呵用父爱编织的伟大谎言，盖过了集中营的阴影。男主的喜剧才华在前半部分求爱时发挥得淋漓尽致，但到后面就玩脱了，进集中营之后还延续这种表演只会显得轻浮。用夸张戏谑的方式来调侃屠杀犹太人这种沉重的历史事件，归根到底就跟国内抗日神剧一个德性。治愈系的东西必定能为最广大观众群体所接受与喜爱，更何况还背负着这么沉重的历史背景。片子想表达出的积极乐观的人生态度值得称道，前半部分继承了意大利喜剧片的光荣传统。只是能戳着我的笑点却没命中泪点，后半部分略显无脑般的盲目浪漫主义有些廉价，贝尼尼只放不收的喜剧表演同样减分。嗯。。像这个片儿和肖申克的救赎就真的被过誉了吧- -而且这片儿的结构非常奇怪，生子前后四舍五入算两个故事了。后半段也真的无聊，同样是拍集中营，辛德勒的名单震撼多了。不喜欢，很多画面很经典，但是被老师强迫看很不喜欢。当年班主任小丽推荐的电影，还以为是个默片。不过每次翻这部电影，会想起小丽。《美丽人生》之谎言，犹如《沉静如海》之沉默，这未尝不也是一种戴着镣铐跳舞的绝美悲壮姿态；小男孩我见犹怜，但仍觉最后情绪递进仓促没有到位；可能是观前抱着超高期待，也可能是下午的《山椒大夫》花光了我所有的眼泪，这一部竟然成为了我私人观影史迄今为止第一部没有看哭我的二战电影。抱歉三星。开篇用大段笔墨描写爱情，这部分的用意我在小时候没体会到的。全片和人设有欧洲喜剧的可爱温暖以及“假”，剧情安排有点刻意，近乎理想的童话状态（可能因此才感动了童年的我们）后半部分节奏有点赶，触及历史和人性太过肤浅。电影中的夫妻在现实中也是。看到自行车的三人段还是觉得很感动有代表性我在想是不是有许多人对本片有误解。这是关于一个乐观幽默的青年的美丽人生，而他恰巧生活在大战年代。这个青年无心于大世界的抱负，甚至他对是非黑白的伦理道德问题也并不以为意，在他心中最重要的是取悦美人和儿子。但灾难降临，他无从逃脱，于是逆来顺受和儿子做了个游戏，人世残酷，你可以选择态度被男主角密集的台词逼逼得脑壳疼，不管你们喜不喜欢，感不感动，我不喜欢，也不感动，一个假的要死的故事，配上前后脱节的结构，看的人昏昏欲睡。“这是个简单的故事，但不易说，像寓言，有悲有喜，也像寓言，教人不可思议。”明天我便记不起，我终于看了La vita è bella。这种片子的伟大就在于，即使是一个毫无鉴赏力的人，也会打五星。前半段讲基度挖墙脚的时候并不觉得乐观只是觉得他像个满口谎言的滑稽小丑，虽然他一直爱公主逗她开心直到生命最后一刻。进了集中营，他的乐观他的父爱营造的善意谎言让儿子一点没受到纳粹的侵害还是很震撼。当然，从追公主和骗儿子除了犹太人的聪明还有太多幸运的巧合。噢浪漫主义。卓别林式的浪满主义在残酷血淋淋的现实面前是否可以自洽？在我看来是不自然的。3.5/5。一部歌剧电影，巨大的情感能量，浪漫化的故事，前后情绪转换但情节呼应（via奎多的喜剧本能），高光的咏叹调（也就真的用了奥芬巴赫的船歌），甚至是皇族意味的爱称。坦克的出现有着微妙的自反，不是童话战胜现实，而是幸存者的自我陈述。我有被煽到，但我认为，将已被全面研究的二战集中营，放入影片的基调，是很难平息质疑的，男主反复出格惹事从不交代后果（订婚那场突破了我对叙事逻辑的底线），摄影使用大量近景镜头和人造光源，过多的正反打对话，化妆基本不体现惨状，这几点削弱了故事背景的现实性，也就是残酷性，那种非人道灾难与人性光芒的反差，是不能与那几部严肃还原现实的电影相提并论的（可对比索尔之子）。说两个细节：1.老被偷换帽子商人的两个儿子叫贝尼托和阿道夫。2.只有督学吃饭时的一两处画面像是4K。我知道这是一部理想化的喜剧，但我不知道这么理想化，不敢苟同。受不了这种话唠。罗伯特贝尼尼长的也太磕碜了尤其让我撑不下去。后面的催泪环节还好，但你不能拿着卖萌童真和沉重人生骗高分啊。不真实的离谱了。我感觉这厮是将浪漫喜剧，人性批判，二战历史没打碎就放一起，五粮液做成了八宝粥当年电视报导过这样一则新闻，本片在某个电影节（记不准是否是奥斯卡）获奖时，斯皮尔伯格愤而要离席，这举动当然会显得不和谐，他老婆坐他旁边，硬把他拉了回来。在斯导看来，用这样一种喜剧手法表达犹太人在纳粹时期的苦难非常不妥以致于无法接受。一直没完整的看这部电影，最近看了，觉得有些拖沓。恶俗、经不起推敲的细节，俗气无比的结构，满嘴跑火车的男主加上智商为0的德军，难怪频繁出现在“最过誉影片”之列。我不会说我分了两次才看完，其中还忍不住关掉一次，换成【八部半】看了半小时。看不下去，实在不喜欢男主这种夸张深井冰式的表演，让我想起了邓超。。我不是很能接受严肃题材喜剧化的处理手法，我明白导演以喜剧写悲剧的意图，但我感受不到其中的力量。男主的话痨和只放不收的粗糙表演严重影响了我对故事的共情，后半段的有些所谓浪漫桥段简直是败笔。
给痛苦涂上一层所谓温暖仍不能改变其为痛苦的实质，有时反而会掉入自己编织的迷梦之中，我宁愿清醒而痛苦地走向毁灭也不愿带着不明不白的乐观迎接死亡。
这是我为数不多的无法认同的经典电影，可能以后会有新的感悟吧。父爱是伟大的，但战争不是父子游戏2020.01.05 4k修复影院重看 5-2-1 非常惊异甚而愤怒。后半段为了延续前半段的喜剧风格而选择继续用夸张的表演和谎言来对比掩盖或粉饰集中营的残酷，小男孩的存在如恶意炮制的美好幻想割裂着谎言的世界与本该更多凝视的苦难，到最后这种失效的幽默甚至使得那片雾中的骸骨山比周遭显得更像虚妄。死于机枪下的贝尼尼看似悲情却套路十足，结尾美国大兵开着坦克穿过着囚服的人群则更像是导演的献媚心切对受难者的又一次羞辱，令人哗然。你有多么坚强才能演这出童话 但我还是不喜欢你舞台剧般的肢体和语言尽一切虚假之能事。某种高概念——贝尼尼没有能力仅从集中营部分挖掘情感，于是费尽心思设计一个小时的爱情戏码来为结尾垫脚。最关键的部分：女主一家如何接受男主？用一个看似高级的闪进匆匆略过。剧院散场避雨戏暴露所有简陋，本质上除主角外都是积木搭出来的背景板，而主角也是靠街头卖艺一般的手舞足蹈获得了小金人。社会环境铺陈可谓灾难，贝尼尼和冯小宁应该挺有共同语言。我更喜欢《一个快乐的传说》这个名字。讲的是集中营里，犹太人父亲为了保全儿子所做的一切。但是我完全接受不了这种表现形式。讲犹太人，我更喜欢《辛德勒的名单》，讲父爱和牺牲，我更喜欢《完美的世界》。意大利人拍的电影，往往过度注重浪漫，漏洞却跟马蜂窝一样多。前半段有个别笑点，但是总体来说太聒噪了。后半段，从进了集中营开始，完全笑不出来了。哭也哭不出来，因为剧情到处都是漏洞，完全没法代入。同时，男主“胡作非为”那么久都没死，会让我产生一种“原来纳粹也没那么坏啊”的错觉，这部意大利片，算不算对纳粹的一种洗白？3/10 前面或许还行，但后面我真的无法接受这样去处理集中营，无论如何都接受不了。真是被政治绑架的典范，一个九十年代的电影还在用几乎是六十年代的喜剧表演方式，老套而且无趣，真是不知道凭什么的戛纳评审团主题是好的 父爱 爱情不多说  但是演技我真是醉的不行  整个过程几乎是一直不舒服  停下来几次看不下去 上网搜怀疑自己看的是不是同一部美丽人生 发现是  看豆瓣一个个那么高的评分 我也是无语了  主题再好 你得表现出来啊 这演技  过的不是一个头了 勉强自己看完 顺便说一下  感觉配乐也可以 背景乐值得注意的是影片的前半，开场圭多坐在失控的汽车上行着假冒的纳粹礼穿过欢呼的人群，甚至盖过了傀儡国王的风头。他突然出现在本地民众的生活中，宣传着种族优越性，骑着刷上犹太标志的马带走了纳粹的未婚妻。前半的张扬与后半的主旋律存在叙事的断裂。圭多究竟是银屏上的纳粹迫害神话，还是新罗马的余孽？当这个叔本华哲学的信徒大摇大摆的走过广场时，背后的士兵是处决者还是送他躲避美国解放的保护人？镜头呈现的到底是出埃及记还是211基地？干嘛扯上纳粹就偏要这番受人怜爱?人物表情总让我想起我朝臭名昭著的样板戏说实话，我没觉得特别好。3.5。我又看了一遍，想搞清我是不是有没搞懂的地方。然后决定再减2分。这部电影喜剧结构！而把喜剧情绪放在现实环境下，显得根本不真实！我无法对根本不真实的东西有任何感受。故事好压抑！！！！我怎么完全快乐不起来！！！这些年看了两遍，这部片子完美的诠释了为什么后来以色列人要称呼死在集中营的犹太人为“小牛”一个厚颜无耻猥琐跟踪狂挖墙脚无脑童话故事成功上位。到了集中营玩儿童游戏在德军眼前来去自如直到作死作到嗝屁，然而这部变态高分的电影一直在用两种表达手法反复碰撞把现实与童话想一出是一出地不和谐掺揉，一会无比写实派一会逻辑崩塌你只能当它是儿童剧，根本不感觉有化学反应只有浮夸幼稚和矛盾，这样儿戏的超现实主义风格实在欣赏不来。我觉得我会被骂，可我是真心不喜欢。详细说不出为什么，但是看完后我难受，而且并不是那种残酷的好电影带来的震撼心灵的难受。。。。。PS.我真受不了贝尼尼的表演风格和表情语言。。。一边两星一边四星, 两星上太虚。超级无感，在我的电影美学里，不接受这样做作的电影。电影不是为了感动和自我感动而故意塑造虚假的人物和情节！影片大段的音乐完全是在自以为是得拖着观众跑，观感非常难受。