一年多以后，我将它从四星改为了五星，期间未曾多看一遍。姜文的阳光灿烂的日子，杨德昌的牯岭街少年杀人事件，韩国的朋友都是模仿这部有一种片子，伴随你走过热血沸腾的青春期，在成年后来看却又是另一番感受。在巴西，它叫《上帝之城》，在日本，它叫《大佬》，在韩国，它叫《朋友》，在香港，它叫《古惑仔》，在台湾，它叫《牯岭街少年杀人事件》，在大陆，它叫《阳光灿烂的日子》，最早的在美国，叫《 Once Upon a Time in America》。他的一生，是关于几个出生入死的兄弟，和一个美轮美奂的姑娘两场强暴戏毕竟是吃不消，男性的传奇之路上似乎最少不得的就是美丽而无人格的女性牺牲品以前看的时候并不能完全理解这部电影，电影里太多的内容让自己并不能一下子就可以消化得了。重看这部近四个小时的电影，没有觉得半点枯燥沉闷，好似在翻阅一本浑厚的小说，一生中所有最重要的东西都在里面，值得慢慢回味……★★★★★少年子弟江湖老，红粉佳人两鬓斑当年姜文拍阳光灿烂的日子前拉美国往事拉了五十多遍，今次看来，果然颇多神似太好看了。我喜欢它的叙事手法，少年、中年、老年穿插在一起，处理得很成熟干练。配乐非常棒。面条的人生。这条人参很长，长达229分钟。时间真是一把无情的杀猪刀，想当初青葱的詹妮弗·康纳利一回头惊艳了多少人史诗叙事大师笔法，黄昏已近青春已远。而今男人的理想已改变太多。配乐绝佳。个人史诗式的黑帮电影，也正如所有黑帮电影一样，拥有着史诗级别的直男癌十五岁时，我是《美国往事》里的马克斯，初谙世事的街角英雄。我与同伴共享友情，但一样没尝过女人的滋味。这滋味我后来尝到了，还有，背叛伙伴的滋味。有些病在年轻时候得是好事（但那病是瘟疫不是麻疹！）一定要有耐心去看完的电影.又是时间,又是时间里丢失的东西.有一些伤感.闷得我喘不过气来。
价值与时间，成长与背叛。
还是难得这么有力量的片子。“青春和强壮会随着锋利的剑而消亡” 大干一场的青春，不曾虚度的十年。岁月让人枯萎，而我们现在有的只有回忆……包罗万象的年代史诗，4个多小时的大银幕体验，电影节完美句点。noodles，I slipped。我很喜歡那些很慢的橋段，因爲只有慢才能出味道、出细节。我最喜歡的那些電影，都無一例外的有着長時間的靜靜的特寫鏡頭，畫外音在演员们的眼波流转中淡淡的进入……敢于纤毫毕现是一種優秀的品質什么叫史诗？什么叫人生？什么叫沧桑？——《美国往事》就是。兄弟如垫背黑一枪，女人如蛋糕揩一块，美国梦一场滑一跤，往事烟一口笑一笑他们力荐我看……  我怀疑这真的是男人和女人之间的差异。 2005，8抱歉，看不进去~~作为一个女人，无法领会。实在不喜欢这类片这部片里没有对女性的保护和怜惜，管你有多深爱，强奸就是强奸！开头的电话铃声搞得我神经有点崩溃，而且还是半夜看的。不过小演员和成人演员确实是长得神像！PS：真够长的挺闷的。花了差不多四小时，却把这么点事叙述得又乱又含糊，不得不说很失败。下次再见到标榜“男人必看的XXXX”我就该直接绕道走，何苦自讨没趣，两场强暴戏看得我极度反胃，完全没法和这群视女人为玩物的男主角们产生任何共情。3小时19分钟，没有高潮，我最终只记得Patsy小时候发型很好看。幕上是泛黄的尘土气味，画中子弹横飞。少年青年中年三条时间线来回交叉，插叙闪回，即使未能置身其中，也能感受到时代与往事的沉重丝丝渗透。庞大而精致的场景设计勾勒出岁月的潮湿腐锈，角色完全融入背景与故事中。枪声与烟火有如余音缭绕，旺盛的时代浸入悠扬的配乐中，霉味似烟尘足以慢慢品尝回味。两场强暴戏严重消化不良，“男人必看电影”学的是兄弟之间的友情衷心，绝不应该是所谓“偷窥”“深爱”，然后得不到就强行夺走。男人的成长难道就必定建立在木偶女性的牺牲上？是不是男女有别  我没觉得特别精彩在哪里  不过细腻的很到是真的  四个小时的电影还是该找个状态又好又得空的时候来看  话说詹妮弗康纳利真是惊艳得让人过目不忘Cockeye's Song。人生一瞬，感慨萬千（Deborah長大劣化成這樣也令人感慨）。否定人物性格的變化。毫無疑問地，有一些非常厲害的段落，可是導演剪輯版在結構上仍有不少問題，比如說：李昂內，飛盤勒？http://www.movie-censorship.com/report.php?ID=898776其实叙事风格很喜欢，但果然是史诗级直男癌，Noodles放火、抢劫、强奸、杀人，无恶不作，但到老了都觉得自己是个好男孩吧。太好看了。我喜欢它的叙事手法，少年、中年、老年穿插在一起，处理得很成熟干练。配乐非常棒。男权叙事下的“好电影”，暴力、黑帮、兄弟、强奸，所有人都在justify男主强奸女主的行为。“男人不得不看的电影”，当被冠以这个称谓时就该小心了。电影质量没得说。但是世界观有问题，早晚要被否定。男性视角集大成者，大师级别的叙事手法将男子气概歌颂成神话，也无怪乎本片多年来常在男性圣经的经典中占据榜首。两场强奸戏，尤其是后者的观感令人窒息，并非出于女性主义立场就不能容忍强奸的存在，而是该情节纯粹为服务于塑造并美化男性有毒的爱而设置。在这样的基调之上，女主角甚至全片的女性角色都是功能化的工具，无一例外被用作性魅力的展示或性崇拜的他者。圣女和娼妓的两极在被物化的路径中殊途同归，都是女性被男性观看时焊死的面具。舞台妆面具的卸下是随着年华老去性价值的丧失，也是被迫刊落构想的身份后接受男主角怜悯的俯瞰。随着弥散的回忆碎片兄弟情的往事一幕幕拼回原貌，原来是疯狂的爱而不得，暗影对光明取而代之的病态占有欲。世界之巅的大宴宾客掩盖着将倾的索多玛城，流连回顾不会化作盐柱，却不再拥有对回忆的独家阐释。期望越大，失望越大，一个悲伤者的回忆，掺杂成长、背叛、死亡、救赎的大杂烩，3个半小时的电影几乎把我击溃，题材有点烂殇，给3星。史詩式就是大師?原本為著Jennifer Connelly 來看，電影裡好美，2粒星給她。其餘的事，結構差，挪用性與搏火不好，童年一段拍得比較穩固，但到中段胡來，結局其實都很好。
我想長度破壞了電影，要麼就真的十小時分十集，別砍至不倫不類的長度1.女主角漂亮。2.叙事不是现在的快节奏，但是感觉还是很有质感的。3.那个年代的故事，没我什么事。4.女主角小时候在那脱衣服很震撼。5.不给四星是因为那些给5星装逼的镜头语言是大师级的，然而充斥其中的厌女情结和男性沙文主义也是大师级的。感觉像在读一篇精巧的作文，历历如贯珠，三江衮衮笔头倾，然而描绘的却是世上最丑恶之事，还引之为傲。抱歉，无法欣赏这种巧克力味的屎。一个镜头浪费N多胶片，特么墨迹，而且是带着自恋的墨迹，难道我看的是导演剪辑加长版？感觉看了一场莫里康内的音乐会而不是莱昂内的电影。长并节奏慢到瞌睡，如果切成五集电视剧播放可能效果会好一些。但终归，除了弥漫全片的直男癌细胞和黑社会参与纽约社会建设大事记以外，对我来说很难get 到点在哪里。也许是看《贻笑大方》次数太多了，每看到同款高潮桥段就绷不住想乐。叶京还我一个有严肃兄弟情的《美国往事》来。少年时代明明挺好的，可是我一定要觉得，这片子对女性不尊重！两场强奸戏看得我心里超级别扭，以及各种打断和对女人的咆哮。1984年的价值观如此野蛮？最烦这种又是爱情又是友情又是黑帮又是人生，说了一大堆，然后没一个重点。剧情恶俗老套，除了脱裤子强暴性幻想，就是岁月不再往事如烟。尼玛同志们你们才多大呀？三十多岁的人天天感慨岁月催人老？三十而立啊同志们！一大帮年轻力壮的小伙子们小姑娘们不想着怎么提高基础教育，怎么解决工业化生产芯片的技术，整天想的就是失去的爱情失去的青春失去的十七岁的天空…………这才是真正的社会的悲剧啊！跟《教父》一样欣赏不能……尝试了10次+，全部失败，也许很经典，但是无论如何这种粗糙简陋冗长无味的老电影已经彻底过时了。羡慕当年看过的人。一刷没看懂感动在哪儿。等二刷吧。不能认同的感情观和价值观，尤其是强奸这种事，还有里面所有的女性形象让我目前非常反感编剧和这部电影。在我看来比不上教父的气度和深度。哪里人性？哪里家国？所谓的兄弟情义，在我看来是不过是自我感动。也许“好人”的惯性思维让我从心里就抵制这种纯粹“坏”的人的故事，看太多前半生作恶多端，最后决定做个好人金盆洗手的故事，男主角和其他配角的形象让我很不适应。传统作品从来没有这样的人，就算“坏”，也一定是具有侠义精神的。这部片，在我看来，角色身上完全没有可取之处，没有优点，没有克制，只是放纵，丝毫不把别人的痛苦当一回事。如果说是这部电影过于现实，那么既然电影是艺术，艺术就要和现实有所不同。而且那几个小演员演技，我觉得不行。但导演的技术水平和态度没话说。这才是真过时的玩意儿。我抢钱，杀人，强奸妇女，无恶不作，但我是个好男孩。我怎么不信你们这些真爷们能爱看美国往事却不爱看战狼呢？女人如衣服，道德如废纸，只有“义气”是最重要的，男权价值观令人反感。整体观感寡淡。女性在男权世界观里的唯一形象是一个工具，其作用是性的容器和爱情的载体，而不是一个“人”。因此，男主角可以暴力地强奸女主角，并且这个情节还要被塑造成某种“可贵的男人情怀”的证明和男主霸权顶端身份的宣示这部电影到底好在哪里？往事在哪里？除了爱情还有什么？面条和Max的情谊在哪里？影评里的那么多隐藏的故事如果不是人人都能看出来凭什么的那么高分？我承认青少年时期的人物塑造真的很精彩，可是你有4个小时为什么还是讲不清故事?如果真是因为男女差异而被推为经典，那这个差异真是有天这么大吧2015年在HKIFF重看导演剪辑版。实在过于滥情，节奏也完全失控。小孩子的表演非常虚假，实乃被高估的影片。终于断断续续地看完了。大量镜头都流露出一种无敌的臭男人露腋下式自恋感，长镜头不停地渲染和怀旧，节奏有问题，相当一部分冗长赘余，似乎完全放弃了剪辑，题材滥觞，窝实在不喜欢这套。其次，这个男主应该能入选我讨厌的主角类型top3，片中女性角色都是树立男主痴情、义气，惹人爱形象的工具，都这样了，实际树立起来的却都是这些形象的反面，尤其痴情，好多地方超级猥琐，男主强奸完女主后那一脸受伤的表情让我深深迷惑：好家伙人家求你住手的时候你没来深情不舍这套，完事来戏了？多年后相遇不道歉竟说：你戏演出名堂了吗？你的演技这么差。？强奸犯要当，艳遇绝不放过，痴情的名号你也要占。利益不放过，义气的名号你也要占。说男性必看，因为男的喜欢看男的陈述过去有多牛逼有过多少女人，装逼地黯然一笑表示老子一生虽精彩但也有遗憾吗？哈除了煽情的配乐，就只有杀人，放火，盗窃，奸淫，黑社会帮派。影展最高期待，没想到这么难看。這是一部被義大利mafia和天主教異端邪說文化相結合之下的對於猶太傳統的詆毀，寫的根本不是猶太社群，而是義大利黑幫文化。而中國的學院派電影人竟然會對她褒揚不已，可見他們這群人的道德淪喪，和徹底失敗的左翼藝術觀。往事如烟，适合静心欣赏.爛透了，笑屎倫的爛。第一次是大二看的，覺得超好看。26年後第二次看，震驚，怎麼可以這麼爛，這麼噁，只怪當年年幼無知。唯一好看的地方是色情方面的潑辣氣息。但整個片子還是爛，已經無法用裝逼來說了。什麼電話聲太刺耳，這種設計太可笑。讨厌一切为流氓洗白的电影文学等等，流氓就是流氓，那些鼓掌的人不会被庇护，而是被在街头随意干掉的普通人。。这电影里的三观极其不正，对中国的丑化想象在1984年达到了令人不齿的地步，让人以为这是一部1884年的电影。男的才喜欢吧，看得我恶心死了，什么影史第几佳，还有置顶第一的那个影评简直要🤮🤮#FIFF#251分钟版本，看了四个晚上终于看完了。
故事鲜有惊人之处，过于无趣了，主题也很无聊。片子搞这么长真是累死观众。配乐不错。
有十秒的感动吧，其余时间都在想电影到底多晚结束，小朋友多晚可以睡觉。
少年时的“面条”蛮帅的。