明年的奥斯卡最佳影片和最佳改编剧本的最大热门，不仅三观正，片子的完成度也非常高！片子的拍法和这群新闻人很像，客观冷静理性，干净利落不煽情，剧本是非常传统的类型片叙事套路，既扎实又踏实，剧组的团队精神就像精彩的群戏表演，没有任何主创抢风头，凝聚到一起却力量十足，让人敬畏。★★★★唯冷峻克制的表达，更具“于无声处听惊雷”的震撼效果。四星半 其实我觉得最能挖的是rapist may have been raped这一点本来想打四星。然后我问了自己一个问题：“如果这个题材让韩国人拍…”不由得虎躯一震，赶紧改成五星。作为一个前记者，看完这种电影真是感慨万千啊……如果不能坚持新闻理想，倒也不必把选择悲情化。做记者本身就要有一点理想主义才行，因为是你主动选择了那个桅杆上的瞭望哨作为岗位。只可惜我们受到的教育和现实完全是拧巴的……电影本身非常棒！尤其是演员的集体表演！奥斯卡最佳影片你好！（从第一篇的影评开始我就预测它拿奖，非常值得！）事件的真实性震撼人心！对系统的拷问，对记者工作的刻画（比较更戏剧性的Newsroom)，对事件进展本身的关注而不是沉溺于廉价的抒情，对几位主要记者不同角度不同态度的有节制的描绘，都为此类社会传记剧情片的最高标准做出了表率。不断询问something bigger，我想这该是一切艺术形式的终极责任。有点像“撞车”，都是群戏电影，每个人都有精湛发挥。聚焦天主教性侵丑闻，凌厉割喉的步步求证。电影最成功的是将亵童和性向做出切割，指出这是教会这一全世界最藏污纳垢组织自上而下的制度性丑恶，看完会让人失去对宗教的所有敬畏。没有猪队友，没有渣Boss，没有性生活。不得不说美国梦真的可以洗脑，每每洗毕都感觉自己也香喷喷的。整部电影就像一篇优秀的新闻报道本身，陈述来龙去脉，介绍人物，寻找证据，解决难点。冷静又条理清晰，据说对真实的记者办公和生活环境还原得也很贴切（没有人在办公室里大呼小叫...）。当然为了保持这种基调，新闻本身的故事性就被削弱了，记者本身的性格也无法深刻塑造国内记者看来更像是一曲纸媒悲歌，近年国内调查新闻环境每况愈下，传统名牌报纸、电视调查栏目纷纷衰落，不仅仅是舆论环境持续收紧，未被政治打败的，也被资本击垮了。对我们而言，这是一部屠龙之技的鸡血片。住在波士顿看这片感觉真是……全场白人老头老太最后鼓掌认真得不行。BP强力选手水平一部非常沉稳扎实的investigative thriller，再现聚焦报道组调查大批天主教神父性侵儿童丑闻的攻坚过程，原报道曾获普利策奖，电影也如厚重的纪实文学，抽丝剥茧，丝丝入扣。基顿、鲁弗洛不动声色展露极高表演水准，麦克亚当斯状态也不错，片很有奥斯卡相。基顿在办公室尽头接电话一声喂聚焦，收尾太棒铁肩担道义，妙手著文章摒除所有抓马和猎奇，以极度冷静克制的表述抵消偏见和煽情，暗中积聚能量抽丝剥茧层层深入，如一篇扎实负责的新闻报导，将判断和情绪的释放留给观众，坚持写实的态度令人敬佩。结尾字幕更鼓励关注调查记者并请受害者发声，报道结束而思考不止，这不正是新闻的意义所在吗？韓國有《熔爐》和《素媛》，美國有《聚焦》。我們呢？我們有紅黃藍幼兒園…………完成度很高，剧本好，节奏好，表演好，调度好，啥都好，独缺惊喜。紧张精彩的行业片，节奏也不错，而且该煽情的时候也有煽情。这个时代，宗教似乎变得越来越虚伪愚蠢，自由媒体的力量却无孔不入！作为一部披露天主教性丑闻传记片把控着类似惊悚片的速度节奏，条理清晰、丝丝入扣、严密工整，完美还原了一场媒体人的报道征途。如此优秀剧本下一众大牌的群戏互动更是精彩异常！【这完全就是冲着奥斯卡来的嘛～最难得是没有刻意造神，每一个角色都饱满又真实，让观众感同身受也忍不住自我审视。Jim质问Robby:"We all knew that something happened. Where were you? What took you so long?" Robby沉默片刻只说出一句:"I don't know." 就像Marty结尾说的一样，我们都曾长久地在黑暗里徘徊，等待一个爆发的契机“怎么忍心拒绝上帝？” 各方面都很稳重，碍于太政治和工整，题材也不新鲜，赞赏却不心水。这样的震撼更多来自真实事件本身，作为电影其实没有到8.9分这么好，更像是给纪录片习惯打高分一样。中规中矩。温吞开水。覺得有點被高估了⋯ 基於本身就很能帶動情緒的真實故事，電影本身沒有再錦上添花⋯⋯⋯这个片子胜在题材，还没美剧《新闻编辑室》好看。让人有一种错觉在米国搞社会新闻调查，阻力小，很简单，查查资料，采访采访就完成了，记者居然不用流血牺牲，在天朝， 社会新闻记者随时给你嫖娼罪，随时被钓鱼执法，随时给你蹲大牢，随时被打被杀报复，别的不说，请看南方周末一些记者、领导的遭遇。纯电视剧剧本优秀。其余过于工整，紧缩的摄影并没有造成纪实感，反而让人觉得像连续剧。群像行业剧（绿巨巨演技真不错！），十分扎实的非虚构调查写作的教科书，就是太顺理成章，平铺直叙。但是这种题材没有做成狗血庸俗三幕剧，言而简之就是对手总是在看不见的地方用力（我还期待报社有内鬼呢……其实反派不仅是教会而且是无视和偏见），所以这样写本身不错，但是看起来就乏味了点。以为能有去年看Birdman时的震撼感呢。。Honestly, Michael Keaton is too Michael Keaton.... 在最耀眼的光芒后面隐匿着最深邃的黑暗。在仁慈的善意后面是罪恶的私欲。3.5，可能是期待过高了，感觉体系之间的冲突没拍出来，和同类型电影相比并没有出彩之处。又是一部能在豆瓣刷出高分的片吧？拍摄手法真心一般，托马斯·麦卡锡压倒海恩斯拿到DGA提名我不服。穷恶多端的人往往要么与政治、要么与神有关。他们在公开场合被塑造成廉洁与美德的化身，表象与实际差距巨大，堕落、卑鄙、自私、贪婪，揭发丑恶，维护正义，在互联网时代，回溯传统媒体如何改变世界，社会意义大于影片质量。好一点的社会制度可以让人在交往中只对事情负责,人的地位情绪和感受等等都是次要的，你不用给别人面子，别人也不用给你。就像球报一份没给赞助费电影照样拍……只是别可劲儿追着几个记者拍好吗？工整精巧人畜无害再加上宏大的圣母关怀……这就是今年的奥斯卡最佳影片！演员的演技都无可挑剔，绿巨人好评。就是觉得不温不火，感觉离奥斯卡还有一定距离。迈克尔基顿大概有13条抬头纹，(⊙o⊙)…额，这当然不是重点。国内有一部分影迷啊，很奇怪，但凡国外拍摄了一部现实主义题材的电影时，就会开始反思，反思国内缺乏对类似事件的报道、关注以及拍摄，会发表诸如别人有XXX，而我们只有YYY或者没有XXX的感慨。我想我们的影迷可能是全世界最爱反思的一群人了吧。不过我也承认的，国内确实缺乏这类题材的反映，本片对于新闻媒体行业的展现也比较准确，不浮夸，不刻意，也指出了有没有宗教信仰和是否作恶是无关的，有的是那种披着宗教羊皮行腌臜之事的畜生。同样的，也不能因为媒体伸张过正义，就无限上升第四权的高度，媒体作恶的事情也不在少数，无良记者也一样有的是。拿到了最佳剧本说明在叙事编排上得到了肯定，然而我的观感则是比较流水，整体风格过于冷峻，大量的人名也产生了一定的理解困难，不够出彩。事件驱动力强，人物相对较扁，这是这类电影难避免的，但是也衬出了导演的能力，他落力很均匀，有点雍容的意思了奥斯卡标准作文之前看过一部片子叫《玛德莲堕落少女》，讲爱尔兰天主教的感化院对“不良”少女的摧残，那部片子给我的震撼更大一点。我有一个奇怪的关注点：咦，只有6%啊，94%的人都是正常的嘛……列维·施瑞博尔演的BOSS，整个气质好像阿北啊。整个spotlight小组很棒，不简单追踪一个故事，而是追踪整个宗教系统，整个真实的故事很棒，但这不是电影的功劳，电影略显平铺直叙，情感表达略显寡淡，片中的新闻小组并没在追查新闻的过程中遇到太多困难，像什么扣押、拘留、钓鱼、人身威胁，最最可惜的就是这些人只是新闻工作者，他们不是检察官，难以带来公平正义的震撼效果，报道的故事相对于几千年的宗教而言，更像沧海上的浪花，很快会被时间抹平。说美帝三权分立，现在看，+宗教，更像四权分立~到底好看在哪里……又是一部看了跟没看一样的奥斯卡片。。。美国人语言好贫乏。无趣的美系伟光正。豆瓣评分是越来越装了，越来越不真实，好电影必须有普世价值观，身不一定受，但感一定要同，中国人的豆瓣居然能把这部片子弄上天了奥斯卡真的能谈新闻自由吗？谈政治不痛不痒，抓住式微的宗教一顿猛打不知道好在什么地方。故事基本没有 人物也是空白 是 教会一手遮天 但这片既没有写犯罪 也没有写制裁 既没有写斗争 也没有写计谋。就是你摊开报纸某个不起眼角落一则寻人启事 为什么人丢了 不知道 最后找到人没有也不知道昨天看了一級恐懼，同樣都是講有關90s天主教主教性侵少年。只是一級恐懼從律師角度展開，聚焦從記者角度展開。整體劇情鬆散，平鋪直敘。不對味。《新聞急先鋒》慣壞了觀眾，讓人誤以為傳播知識只能是大聲公，然而知識份子若要為現實世界調音，迴響比音量更重要，話語又比話語權更難得。焦點小組話多但更沉默，不是因為抽絲剝繭而心困，而是因為求真注定比求善背負更重的心智責任。這份沉默背後的沉重，豈能以敘事溫吞四字草率定說？每次看见电影名就想着要command＋空格。也许是翻译太业余的原因 陆陆续续花了一个月才看完 其中有两次还中途睡着。我不喜欢这部电影最主要的原因 是受害方和施虐方的正面冲突始终没有展开 最有力的证据之来源于短短十几分钟的受害人证词采集。不是我喜欢隔岸观火 而是故事少了这些元素 就太缺乏说服。很难说这部电影有什么亮点，倘若强行把宗教潜规则算作本片的卖点，来向世人揭露什么，那这种点到为止的深度，实在让人失望，想要有些力度，又没有一挖到底的勇气，跟什么都没说一样。还这样么多好评，跟风严重，我只给两星。对于这种炒冷饭的行为，奥斯卡的认可度还不是一般的高，故事的紧张感完全来自宗教压力，但是以我们所处时代的宗教氛围来说，这种压力感就太虚假不真实了。总想搞个大新闻，然而做足了前戏，却没等到高潮！如果没有真实事件做背景，整个电影又告诉了我们什么……无聊死了娱乐性观赏性为0，味同嚼蜡枯燥至极，如果这样都能评8.8分，我对传说中的《狩猎》和《熔炉》也不抱希望。Boston果然是Catholic的領地故事题材不错，还是改编自真实事件，但太枯燥了，看得混混欲睡。演员的演技都发挥平常吧。失望又臭又长不喜欢纪录片，导演和演员都很难有大的发挥。
中国人不信教真是一件大好事，至少为了掩盖这种恶心的事情的时候不用冠冕堂皇的理由。很喜欢里面的一句话“教会是机构，信仰是信仰，我试着去分离。”
我一向不喜欢媒体充当审判或者是救世主的角色的电影。涉及宗教的真实改编的电影一定是高分？题材一点也不感兴趣，冲着8.8的分儿才看的。看了四个晚上才看完，宝宝以后要对自己好一点，珍爱生命，远离颁奖季。如果减成一个小时的纪录片我会给五星！最烦这种平铺直叙温吞水了，奥斯卡为了追求所谓的政治正确和现实意义放弃了电影的观赏性，真的好吗？喜欢电影里Mark Ruffalo的小蠢样惹，萌帅萌帅的；这部评分如此高的电影，除了卡司演技好，我真的不觉得好看惹...我真的怀疑自己品味有问题了，都不敢评分了