当年的奥斯卡颁奖礼上，被如日中天的《阿甘正传》掩盖了它的光彩，而随着时间的推移，这部电影在越来越多的人们心中的地位已超越了《阿甘》。每当现实令我疲惫得产生无力感，翻出这张碟，就重获力量。毫无疑问，本片位列男人必看的电影前三名！回顾那一段经典台词：“有的人的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将他围困！”不需要女主角的好电影恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。——《肖申克的救赎》“这是一部男人必看的电影。”人人都这么说。但单纯从性别区分，就会让这电影变狭隘。《肖申克的救赎》突破了男人电影的局限，通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是“希望”。
当我们无奈地遇到了如同肖申克一般囚禁了心灵自由的那种囹圄，我们是无奈的老布鲁克，灰心的瑞德，还是智慧的安迪？运用智慧，信任希望，并且勇敢面对恐惧心理，去打败它？
经典的电影之所以经典，因为他们都在做同一件事——让你从不同的角度来欣赏希望的美好。策划了19年的私奔……关于希望最强有力的注释。有种鸟是关不住的.超级喜欢超级喜欢,不看的话人生不圆满.Fear Can Hold You Prisoner, Hope Can Set You Free人的生命不过是从一个洞穴通往另一个世界..然后在那个世界的雨中继续颤抖.i hope这样的男人谁会舍得背叛。。。墙里的人老是喊自由，可是墙外的我们真正得到了吗？一部没有爱情与美女的电影,却光芒四射Hope is a good thing, and maybe the best thing of all.没有人会不喜欢吧！书和电影都好。因为1994年台湾引进了一部比较卖座的老片The Sting，被错译成了《刺激》。到了1995年本片上映时，片商觉得其剧情与《刺激》有类似的地方（大概都属于高智商的复仇？），因此被译成了《刺激1995》，1998年又有一部片子Return To Paradise因为含有牢狱情节，被译成《刺激1998》！一部没有女主，没有爱情，没有特技的好片子，也是很多大学英语老师喜欢放给学生看的片子，这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。“你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”
一部经得起时间检验的电影，豆瓣、时光网、IMDb各大电影网站都排名第一的电影。这部电影没什么好说的，史上最完美的电影，没有一秒尿尿时间！hope is a good thing在我的心目中,它一直都是最被高估的电影。点在哪？浅白的励志片诶好看但这么高的分有点假了吧，如果和越狱比起来，还是越狱好看些！该影视简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。

20世纪40年代末，小有成就的青年银行家安迪（蒂姆·罗宾斯 Tim Robbins 饰）因涉嫌杀害妻子及她的情人而锒铛入狱。在这座名为肖申克的监狱内，希望很有感觉的一部片子。。人性剧本有问题。可能是大多数人公认的好电影，甚至是NO.1，然而就是打动不了我，比遵循公众的看法更重要的是跟随自己的内心。当然是一部好电影，但他现在已经被物化成的最廉价的鸡汤。如果最顶级的电影就是这样的话，那电影这门事物真的是太让人失望了，也完全算不上艺术。不过万幸的是它不是最好的电影，它只不过是最烂大街的好电影。 幸亏有更好的电影更有理想和艺术追求的电影在捍卫的电影在艺术造诣方面的底线和天花板，才让电影没有在一片营销号的鸡汤中沦落为最廉价的网络谈资和消费品。给那么高的评价简直是疯了还不错，但被严重高估。表达的东西比较直白粗暴。对自由的禁锢是由于他人施恶，于是这种苦难只是个体的偶然，断绝了更普适性的探讨。人物脸谱化，个人英雄主义泛滥，典型的好莱坞商业励志片每个人都渴望有自由……标签"励志"怎么来的？因为"...the mark of the mature man is that he wants to live humby for one"？评论“策划了19年的私奔”是知音！最近遇到的一件事让我对这个故事的有种新的解读：安是为他娶了个老婆在救赎！另外有个bug：从十三岁起蹲局子的那孩子应该知道他知道得太多就死定了吧？Frank Darabont非常喜欢模糊一部电影的中心，或说给予人们一个不落俗套的结局，但这种思想并不是“励志”，安迪的自由又何尝不是导演扭曲的“希望”，这样逃避而不负责任的“自由”是否积极是否值得鼓励？——不要披着“励志”的皮卖“人生”的肉。算不上伟大的电影，只能说是成功的营销不如《洞》《死囚越狱》的电影，这个电影长期霸占豆瓣top250首席，不知道何年何月能下来。有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。打三星不是因为不是好片。这部片不管在什么角度都是标准的教科书级别。个人原因不怎么喜欢太中正的电影，而且看过原著所以没多大感觉。印象最深的是安迪的唯一证人被枪杀的那一段。希望，希望，为什么一定要满怀希望？我们从没逃出过牢笼啊。人们说，影片充满希望，所以富有力量；人们说，影片象征光明，所以蕴含价值；人们说，影片代表自由、信念、人性……不一而足，所以，成为经典。我的人生还算一帆风顺，也自觉心态平和自得其乐，所以本就阳光的我并不感动于大家的共识╮(╯▽╰)╭唯有求同存异= =在下載《肖申尅的救贖》的時候，我一直在想“太晚了，太晚了”。因为光听到这个名字已经若干年了，它的名字出现率在任何一本电影杂志都高的惊人。但是不知是我滔碟的时候总是错过还是我与这片子确实没有缘分，反正是直到昨天晚上，我才看到这部久违的电影。
当真的花了两个多小时时间看完之后，我开始甚是困惑……为什么那么多的影评人都给出了9分的评价，而我的个人感受……并没有那么多~
《肖》让我想起了两部片子，一部同是差不多的线性结构的监狱片，是在上影视编导课的时候经我们的美女老师大力推荐的《恶魔岛》，另一部是我最爱的导演真的不喜欢，不好看，没感觉大众经典我从不感冒，为什么？我欣赏水平不行？有那么好吗？？？？？有点好奇这部片为何被过度赞誉到这个地步···虚假的巧合被当作精妙对比，突兀的后果往往使人惊叹而不是受启发，脱离过去过于决绝。肖申克技术上再完美，也无法掩饰其反动、虚伪的思想实质，再回想历史上那么多倒塌的造神运动和自封为创造大同世界的政权，你就能感觉这部影片是多么的虚假可悲，但更可悲的是事实证明，人民更喜欢精神毒品，喜欢听无法实现的童话故事，你也没办法…………史上最有名的烂俗励志片，没有之一简洁是艺术的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。对于这部电影，不论什么时候，我都会感恶心，我就是这么自我。这部标记排名第一的电影被越来越体制化的大众标记为需求，但那虚构的希望恐怕是个偌大的笑话。根深蒂固的资本原则在被掌权者剥夺权利的《第七大陆》上呈现出多端的众生相，资本积累成了人们重返自由和尊严彼岸的唯一途径。因此《肖申克的救赎》最终是代表统治阶级的救赎，它与作为人的人没有任何关系。真的不喜欢，不好看，没感觉我一直不知道该如何形容我对它的感觉，现在终于找到了一个词：最炫民族风。令人费解的經典A cheap and reactionary film. There is no "redemption" here, but "hope" (the hope of what?). What happens the next day, when parole officers catch up with Red? What happens to bringing the real culprit of Andy's wife behind the bar? Where is the PTSD of an "institutional man?" There is no deep critique of prison economy here, nor that of America's CJS (all we have is a few corrupt officials outsmarted by a banker who of course ran away w all the money and is praised for it, sounds familiar?). The completely implausible "figaro" sequence cheapens the real struggle for freedom. All of this is the stuff of cheap Hollywood.可能是因为我已经知道片子是怎么回事了，所以觉得有点不够震撼。也可能是因为以前看过越狱了，所以也没新鲜感了。总之，没觉得太好，头重脚轻的
试着看过两遍还是没法喜欢，普通励志片，过誉了。美化华尔街投行人员的电影。事实上这群人才没有这么好，通常情况下都是在千方百计掩盖自己的犯罪行为。大部分美国电影都是中情局控制下的好莱坞生产的精神鸦片。详情见这本书《好莱坞内部的中情局》http://book.douban.com/subject/26370014好好想想是中国人拍的打几分明明是勇敢的心式的狗血剧。精英奋斗史，还不如基督山伯爵。老套的故事，毫无新意的结尾。肖申克的救赎除了忍辱偷生为了逃跑之外，并没有洗清自己的冤屈，说它是励志片，就有点过了。如果说是对自由的向往，任何一个在牢里被关10年以上的还没麻木的都很渴望自由。