2019-8-4重看；20年前的事业单位百态至今未改丝毫啊！各种勾心斗角、玲珑剔透的人情世故，各种绵延不绝官场丑态尽在小小文化馆中释放。鞠躬尽瘁用尽心思费尽心机，不过为一个正科级头破血流，抵不过背景雄厚的空降兵或上层路线（唯有触碰到道德问题等原则问题才有被扳倒可能），阶层固化使得底层向上流动几乎成为不可能---这点可能是本片最振聋发聩之处；醍醐灌顶之后的老庄哲学留下开放结尾，厚黑学永无尽头。配角们大有深意，人人都有一把小算盘，唯有浸淫于官场语境方能参破其中奥妙。剧本大赞，演员极好（牛振华演技绝了），剪辑棒，好看极了！黄建新早期作品，1994年公映，相当精彩。想想真奇妙，第五代导演不约而同地在1994年前后达到巅峰，张艺谋拍出《活着》，陈凯歌拍出《霸王别姬》，田壮壮拍出《蓝风筝》，黄建新拍出《背靠背脸对脸》。事实上，那也是中国电影一闪而逝的巅峰。人啊，政冶上觉得不行了，在生活上总得找点精神安慰王馆长对局长说李会计应该把房子腾出来，又对李会计说这是马馆长的主意，还叫石经理把送礼的钱拿一部分出来给李会计装修新房，既没出自己的钱，还让李会计不敢举报他贿赂。
阎馆长叫李会计从王馆长工资里扣140，又对王馆长说李会计是假传圣旨。
王馆长叫医生伪造确诊证明，让他可以合法生二胎；王馆长的父亲故意弄破阎馆长的皮鞋，还声称要卖血还债，一招苦肉计扭转改变风向；
王馆长的妻子说跟着他一点光都沾不上，从而激将公公把私房钱拿出来；
李会计和猴子同样受到王馆长恩惠，李会计却见风使舵，很快就为阎馆长卖命；
而猴子假装帮阎馆长进口影碟，转身就把他举报了。
当然，最厉害的还是局长和副局长，把下面的人玩得团团转。
个个八面玲珑，圆滑处世，心有城府，堪称华语片最佳群戏。中国官场只是中国社会的一个缩影或是模型而已,中国人的处事哲学,这片基本把这事说透了,好多妙笔有道是，文化人进文化馆，文化馆上文化局，文化局上文化厅，文化厅上文化部，文化部上文化国，文化国育文化人。作者围绕小小文化馆的人情世故权力斗争展开叙事，隐喻的却是几千年亘古不变的大道理，学而优则仕，仕不达则生儿子，这就是死循环的中国。扭曲的众生，颓败的古建，清冷的色调，阴郁的配乐。教学片，绝对可以当教材！中国两千年官场之道的高度浓缩，官场、体制、人情社会、世态，每处透着算计利弊的精明，机关算尽，最后融儒于道，只好知足常乐。回味无穷啊！建国大业之前黄导，差别这么就怎么大呢？8.6这个人去拍什么建国大业了……这片儿放到今天果断审不过吧……话说哪个宫斗戏能写到这个程度啊？确实精彩。稍稍有些像电视剧，稍稍有些长，有些细节处理得稍稍有些直白（比如文化馆这个空间），不过讽刺得真是入木三分。另外老爷子对孙女下手这种事，孩子妈竟然不撕逼不离婚，这得多能忍？所以小阎欺负到头上这事儿也忍了……呵呵跟《地雷战》一样，应该在标题底下注明“教学片”。电影基本是照搬照拍刘醒龙的原著小说《秋风醉了》，并沿用小说的白描手法——中国世情小说之白描手法，俱是一等一上乘化骨绵掌手段～
电影的画龙点睛之处是——导演黄建新把故事里的“单位”安排在了一座如千年衙门的中国古建筑里上演～
黄建新后来去拍了《建国大业》什么的也不算招安错位，只不过是现实中的王副馆长终于扶正升官了，希望黄馆长早日当上广电总局局长兼党组书记~精彩绝伦，十颗星。感慨啊，20年前大陆片还有如此佳作，鞭辟入里，讽刺辛辣，中国的官场百态、人情世故、封建价值观一一绝妙呈现，台词亮点非常多。建议所有考公务员和事业单位的人提前认真观看学习。真没有想到1994年大陆有这么一部佳作，拍出了中国基层微妙的权力斗争和复杂的人际关系，细节生动，入木三分。牛振华演得极好，群戏也相得益彰。个人觉得这不是一部单纯的批判性的作品，更多的是表现了中国式的人情风俗和精神世界。王双利的这点儿手段，都不够给徐副局长提鞋的．与人斗其乐无穷，中国几千年来的政治智慧都用在这个“斗”上了。细思极恐的90年代社会写生。在同期国产片整体水平中等偏上，但还是国产片团体里的。同一年的《阳光灿烂的日子》已经是世界电影水准了。摄影的差距是明显的，但最主要还是一个精心谋划的情节与结构，和一个影响情绪的视听作品之间的差距。国产片大多像小说，阳光更像是电影。太有戏了。这才真是经典，故事跌宕起伏一波一波，任何一个小故事拿出来都算精彩的，它却有这么大容量。牛振华太能演，真演出了这种都市人的”嘴脸“。没有人是坏人也没有人是好人，大家只是这个城市的一颗像素，最终组成如此精彩的都市风情画。秘书简直就是个土点儿的彭于晏嘛。我觉得最值得注意的是，二十年前中国电影人深入生活的能力比现在高了不是一点半点，不论剧本叙事的层叠结构还是演员的所谓微表情和内心戏，都体现了这一点。如果仅从社会批判的角度看待这部电影未免太浅，影片很多空镜和上摇镜头运用极佳，到后半段老王“老庄”之后，镜头里所包含的绵长的延续情感以及观者对于老王转变所产生的立场的变化会显得更为自然。很难想象这种题材在中国也能拍得如此入木三分。黄建新不愧为反映“中国特色”问题最佳导演。时隔一年终于看了一部牛逼电影，向第五代现实主义悍将黄建新致敬。这根本是一部惊悚电影，化骨绵掌般的人事斗争，迷孙子发疯的老鞋匠给孙女喝烟水，新领导杀人诛心的劲道……了不起结尾弱了点，我喜欢狠一点的...桂枝的官僚主义的无耻下作阴险狡诈 贱民的狼性和奴性 确实是纸牌屋之流比不上的   每一个人物都令人作呕  文化馆可以直接废了 就是个多余的机构  而且这片有一股廉价的辩证主义气息  全是否定  暗无天日 云淡风轻也是迫不得已 制度没有一点改变 本片几乎集合了所有中国的茅坑意识形态  比cult片更cult比黄建新的个人作品要活泼一些，什么“水是死的鱼是活的”，“你让我没有面子我就让你没有里子”这样的民间智慧还是很亲切的。不过有一点要注意，这个导演的逻辑从来就不是反叛或者批判的：《黑炮事件》的弃子终于要回到棋盘，就像这部电影里下海的作家最终要回到本不应该成立的文化局。我在《轮回》里曾说王朔没读懂十二缘生，看来黄建新也没读懂。若真懂了，作家回归本文化局的台词非要加一句：“我还是看不透名（面子）”。这样才是真实的面对自己，否则整部电影岂不是戏论？另外260元的办公桌和180元的工资是不是94年事业单位的标准？不过那时倒有“月入一千才是人生”的说法。官场现形记，主角写的真好。。。《本能》是黄色电影吗。。。http://www.tudou.com/programs/view/7-_P0AMsTEY/好的方面全是小说本身所具有的，差的方面是电影观念造就的。所以，20年后再看，《秋风醉了》还称得上好小说，《背靠背，脸对脸》却已算不得好电影。那个年代的事 无论我怎么试图去理解 还是忍不住觉得反胃我写的短评被移除了 我都忘记自己写了什么 我只想说 干的漂亮。。拉不出屎嫌地球引力小。为了官位，人际关系互斗。为了生个儿子，想把女孩弄哑巴，要么让医生证明有先天性心脏病。抗洪救灾照片上领导衣服没有泥土，拍摄者就被罢免。公开招聘个个分数一样然后内定。《本能》被定义为色情片。文化馆如此，就不用说其他部门了。如今和谐，这样的电影不多见了。5.0   剧本老辣到极点，份量顶一本《官场权术大全》；执行上就没那么好，看着像“小品电影”，不否认惊艳但预料其并不耐看。看到一半就失去耐心了，太过真实却又太过刻板，为了斗而斗，镜头语言也太过直白简单，整部电影都显得很刻意，刻意地表现所谓的体制斗争，创作者只看到了权利的一面，观众却看不到人的一面，每个人物都像一个符号，没有生命。
话说是不是拍个讽刺政府的，就可以在豆瓣拿高分啊。
黄建新从早期的黑炮和这部到建国大业，人物刻画的刻板一贯如此，也不知道有什么好吹的。C+ / 在「错位」之后分明是实打实的退步，完全是以短篇小说的思路拍电影，镜头语言乏善可陈，只是完成了现实主义写作的任务，好在剧本针针见血，且表演意味深长。寻豆瓣TOP250时意外找到这片，不乏尔虞，但也真实接地气，区区一个螺蛳壳，道场不妨大大做。3.5。如今参加第一份工作，在机关里处处是机关，才看得懂这部电影，现在国企里人与人内斗也是这个样子，让人不得不唏嘘。PS：觉得神奇的在于男主家门后的柜子里那个饼干盒，我外婆家有个一摸一样的，难道真是计划经济的时代？哈哈整个戏非常饱满真实 一开始还以为会是轻松喜剧 没想到是你死我活玩的真刀真枪 最后结尾就一句二人私奔了过于潦草了官场那点破事，批判现实。看破不说破。音画不同步，和朋友一起看折腾了三个小时。电影没什么问题，利益相关，争面子出气，或是鬼迷心窍，人和人之间就数不清的绊子，你所遇到的所谓客观困难其实很可能是别人使的手段。人性之恶，人情社会。但单纯的善良老实的人总还是有的，天真烂漫的小姑娘们还是挺亮丽的风景的一口气看下来，不觉得墨迹！挺好，但是总体上看下来，总觉得把老马和小阎弄的太弱了，最后栽的窝囊！小阎最后还莫名其妙的跟人私奔！因此不能得五星！20200627因为觉得导演把老马和小阎弱化了，所以降为三星1.所谓城里人的花花肠子 不过是城市生态下细胞的自然产物 社会关系的自洽 正如村干部不了解城里的民情就不能调解城市政府内部上下级矛盾一样 2.明明装作无所谓的样子 实际却排除了一切选择的可能 让下属自愿做出违反规定的事 押井守要是看到这部影片一定会惊叹吧 社会关系的高手 3.市井价值观的输出却还是让人觉得很生动 不仅是时代的产物 也是历史上汉人游刃于政治体制之中当得不到更多好处时就转向索求家庭的经验性写照吧几个男人的小小心机，蝇营狗苟的日常生活。穷尽酸腐，啰嗦婆妈，丑态百出，蝼蚁偷生还要争来斗去，看得人直犯恶心。好的作品批判现实，更给予人希望，庸俗的作品溺毙于现实中，被现实现状所吞噬。放映《本能》（1992） —— 举报！ —— 查封！这一系列熟悉的操作足够流畅且真实 ～

————— 📀 1994·中国·大陆

【2018年 9月【➊】】【【黄建新】都市·三部曲 第2部 作品】【≈ 148分钟】【原版 ★ 中文字幕】【【⭐⭐】⭐⭐⭐】在那个年代，真的是一部讽刺当时社会歪风邪气的好电影。但是从剧情上来说，这么多高密度的歪风邪气的大串联真的让人犯恶心。。。只占了个题材吧。三流剧本（台词尬死），不入流导演（都不是电视剧质感了，舞台剧质感都没有），不入流电影。。论剧情和故事线的铺陈，给五星。但我实在喜欢不起来。体制内，带给我最大的疑问就是，诸子百家，为何偏偏传承了儒家哲学和处世之道。法道逍遥才应该是人生本质。人生苦短啊，傻一点有傻一点的福气。全员恶人。当然这里也是出恶人的土壤，每个人主动选择了恶并沾沾自喜。正常人看完想扔原子弹重启的水平。懂的人不必看，不懂的人看了也不懂，不想懂的看了也懒得懂，自以为的懂的总以为懂。这才是贴近一大类游戏的电影，特定的选项导致特定的结果，成立于预设的简单封闭逻辑比较偏的一点 就是电影对重男轻女风气的过度包容 爷爷做出这么过分的事 对于他的指责却是一带而过 最终一家人还是一心迎接男婴的诞生 这看得我犯呕只是觉得这样的情商连领导的想法都看不出来，这个人物怎么成立好吧期待太高结果挺没味儿的差强人意吧故事会，看不出来哪里好。如坐针毡如芒刺背如鲠在喉，无法忍受这种虚伪和丑恶。扯来扯去还是那些个破事儿大败笔：极力强调故事发生在小城市（甚至安插情节去北京旅游），演员却演得一副北京样。评论区一帮看透了官场浮沉的人士，在那里感慨万千。为了生二胎毒害女儿，最后还如愿生儿子了？不停阴别人，最后天伦之乐？这都啥三观体制内的水比这深多了大概从小耳濡目染 看这部只觉肤浅…多一星给不知从何而来的惊悚和战栗电视剧还成，电影不行。