医生的治疗方案是让不同人格互相残杀以产生幸存者，但残杀所诞生的幸存者就不可能是最优人格救命啊，金牛座遭遇大屠杀...恐怖？剧情？科幻？探案？四不像！
我也想搞上十个自己，大家一起玩dota精妙绝伦的剧本。大量的细节描写使得影片非常耐人寻味，切换焦点时镜头的微小变动更是非常隐喻。结局倒不出乎我的意料，这种片子到最后肯定会回头给观众一枪。编剧太牛了，前后呼应的巧妙简直让人佩服得五体投地。即使是6年前的片子，如今看来也生猛十足。作为悬疑和惊悚片是非常成功的，但作为多重人格可能并不合适。人格能简单这么消灭的么？既然是在想象中，为何不能被再度唤起。吓得我都要人格分裂了！！！以后打死都不要再看恐怖烧脑片！！！！！最不可能的那个人永远是最可能的对阿婆的《无人生还》的一个相当有才的致敬。本以为是娱乐片，却是一部精彩的悬疑片，和《记忆碎片》一样，不到结尾不见真相。前段或许有些老套，但进行到中段的解谜阶段就很紧张了，后面的真相揭开后，又将剧情推向一个让人瞠目结舌的高潮，难得的是在结尾，居然再次给了观众心灵一记刺痛。善与恶，原本就是一体的。 PS:1.以罪犯幻想之情节名义给剧本许多地方逻辑推理不足找到了借口2.Mhotel又有何寓意呢3.对影片营造的黑夜，阴冷，潮湿氛围很中意last.每个人或许都有多重人格，后怕。  H2  2008.7.12 03:38结局好狗血。俺还以为信橘子得永生呢。意外悬念很是过瘾。“当我上楼时，碰见一个原本不在那里的人，今天他又不在那里了，我希望，我希望他已经离开了……”哇！我是那个被剧透了也觉得好看的人，我好厉害！这种患者还是处决了为好啊。没办法不打五星啊，虽然不到一半就猜到了结局。我是在电视上看这个片子的，之前有主持人介绍，然后主持人来一句，这是一部和人格分裂有关的电影，然后我看的时候心中就一直在默默咒骂这个主持人，真是实力剧透和多种人格有过的惊悚片还是很好看，前半部分有点乱，导演不会拍杀人，也不会拍被杀，感觉类似场面既不震撼，也不后怕。约翰.库萨克是个很奇怪的演员，有亲和力，有演技、很敬业，就是记不住他的五官如果放在现在看的话可能打分会下降2分，可是放在2003年，可以说是超前了编剧的功劳。另外男主角怎么长得酷似凯文斯派西呢....演技不错。从这部电影得出的一个非常悲观的结论是：一个人在童年受到创伤之后产生的病态人格，是非常难以消除的。。。太好看了吧  一个半小时全程高能无尿点连台词都没有一句废话 九个分裂人格哪个才是真正的他？其实创意还是有点意思的，就是拍的太俗了又一部向阿婆《无人生还》致敬的电影，但是这种精神病题材很好写，就是怎么玄乎怎么来，根本不需要有逻辑，不需要交代凶手怎么装炸弹怎么把尸体弄没了的。不像阿婆写侦探小说就一定得把场给圆清楚，这样看来编剧的水平就高下立现了。其实不好看.结尾很特别.没什么营养的片子，气氛营造还不错，可惜完全不存在什么推理成分：片首就把“犯人患有精神疾病”这张底牌给透得透透的了，接下来就是不需要任何逻辑的一个个杀过去就好，先杀谁后杀谁也没所谓啦，杀到一半时还怕观众太笨猜不到结局，再让尸体全部消失了，多体贴的编剧啊哈哈~~本片最大的不幸是造就了一堆“我们都是精神病”的国产片看之前看评论说不要猜凶手因为你猜不到 所以我就乖乖地不猜了 全程怀疑谁都马上自我否定因为觉得编剧肯定会来打我脸 shit最后居然是那谁！原本以为是神级逻辑片结果却是讲人格分裂 瞬间就不恐怖了→_→1.从小男孩在车里那无聊的举动就开始怀疑他，到他梦游一下进他妈屋里，回来他妈就死了，之后他在爆炸中无牌子消失，猜也猜到是他。2.每一个镜头都生怕你在后面回忆不起来他之前的交待，强调之物都在屏幕正中。刻意。3.前半部分观众知道的比人物多，后半部分人物和观众一起被导演嘲笑智商。真够了为什么当我发觉这是一个精神分裂的故事，就没法再看下去了呢……最后的结尾也不觉得很震撼。精神分裂驱动的惊悚片，就像中国的恐怖片一样身份尴尬，不伦不类。三星半。最不可能的往往最可能瞎，脑科学老师以及各种presentation一共推贱三次，我还以为什么睾端经典神作，精分的梗很扯，而且前十分钟就猜到结局了。把它当做悬疑推理片看，会觉得荒诞透顶或是虎头蛇尾；把它当做描写人格和心理的影片看，又会觉得经典或几近完美。最近接连回味了两部写精神分裂的电影，搞的自己都快精分了。。其实气氛营造的很成功。一般电影的意外结局总是为电影加分，这他妈电影的结局像是故意戏耍观众智商一样。好了我承认我没猜到是谁，导演你满意了吧？操他妈的好电影就被这样糟蹋了。美国人就喜欢拿精神病人说事儿，一部部惊悚片都和精神病脱不了干系。最有名的怕是希区柯克的《精神病患者》，贝尔前两年的《机械师》也走这条路。只是，将一起起离奇的谋杀归结于精神病，未免太过敷衍。更喜欢阿加莎小说的处理方式，合理而恐怖。看在老记不住名字的john cusack和结局还凑合的面子上，给个三星吧~竟然还看了两遍，因为第一遍看了之后完全忘记剧情了。。。。『剧透』看了个开头，发现果然看过。。。可惜的是不记得后面的事情，只记得这孩子是秃头boss。。。精神治疗学家Fritz Perls在《Gestalt Prayer》中对个人主义的基本概括是：“我做我的事，你做你的事。我并不生活在符合你期望的世界里，你也不生活在符合我期望的世界里。”话说这个****的电影，看太多了实在也是有点审美疲劳。这片由一个人有两个**居然到了有十一个**，霸气霸气。为什么不是十三个人，这多合适。（为了不在简短评论里面剧透，某些关键词屏蔽了，请自行补完）编剧有心把水搅混，却无力将其澄清。人格一个一个地被杀，虽然最后的解释合乎剧情情理，但这种悬疑片却失去了它应有的味道。只能说导演这么蒙人呢。编剧不错， 当悬疑当惊悚都能看， “看完就忘”应该是这种影片的特色， 足够了， 不是吗。这片子堆砌一大堆细节故事主线却过于单薄，只靠一条多重人格合并什么的在支撑旅馆杀人事件，杂乱无章又故作神秘，根本是一开始就没有故事，先想了一堆类似密室、凶手在密室之中和门牌号之类的老套段子然后硬把多重人格什么的塞进来攒了个本子,简直是在挑战观众的底线，居然还有人给五星？太它母亲的无聊了！根本连悬疑都配不上！要不是男主角还不赖，根本一颗星星都懒得给这个片~还不如七宗罪呢!就是很弱智的关于人格分裂的片。这种情节阿加莎n年前的《无人生还》里都已经比它精彩了。这篇主要也就是卖演员。还不如找出一个凶手好看呢，编剧也是精神分裂。
这剧情中国编剧也写的出来，无限夸大剧情，再给一个无法圆谎的结局。呃，本来我以为是个孤岛杀人案，后来又发现是个心理悬疑，再后来发现其实在揭露人性。到了最后人告诉你这叫：逗你玩。按此逻辑所有的片都能用一场梦或者人格分裂来解释了说实话，我觉得太烂了，搞那么久的铺垫，悬疑，气氛的渲染，到最后全部都是人自己的想像，说实话，如果都只是发生在人的脑海里面的话，多么不合常理的剧情都可以得到解释，还想这最后怎么解密呢，结果全部都是想象的，太烂啦！！！！！！~~~~~~本来还期待严密的推理结果特么就是一个精神病的脑内小剧场嘛！真的不是很喜欢这种类型的电影。。。过分设计悬疑的剧情让人猜不到结局什么的。。。对啊，我就是猜不到啊，就算猜到了也并没有很touched啊。设定还是不错的，可惜演技实在拙劣，结尾刻意寻求反转，反而显得为惊悚而惊悚。本片和《海上钢琴师》一样，都属于那种莫名其妙在国内评分被打得很高的电影，盛名之下，其实难副。無懸念無驚詫無深思，驚悚毛呀！我只能说 一般中的一般。那么 请你告诉我 一部悬疑片只有标准的90分钟的size 足够吗?  最硬伤的地方就是尸体消失 大大的bug!  虽然最后仍然被小Timmy的"复活" 意料之外了一下 但是也无法弥补之前的87分钟废笔。不如《神探》 差得太多。看得太不尽兴了...其实理论上值5星，不过让我大周末的看得太累得慌，于是就委屈委屈吧十几个人格的人一天到晚忙死了啊。。not interested at all什么乱七八糟的，不就一个多重人格精神病吗？既没什么惊悚也缺乏铺垫＂暴风雪山庄＂模式的情节，当期待最后有精彩解答时，镜头突然切向一个被捆绑在轮椅上多重人格的杀人犯，一切都是他幻想出来的。这种真相不是我想要的。好坑爹。。。真心是太烂了，都不懂在讲点什么，还枉费我看了那么久！各位别呗坑了，太假了！又是一部要配合说明书才能看懂的烂片。（上一部是诺兰大导演的《信条》）自己跟自己都能杀来杀去搞90分钟，服了。。 本片进一步论证了一个真理：高的期待值与高的满意度是难以同时存在的motel这个词是多么具有科幻和恐怖意味啊。这片儿有点儿不知所云了，而且不合逻辑。幸好只有一个半小时。