孪生蝙蝠侠大战克隆金刚狼他选择了和他妻子一样的死法。100次。诺兰是一个伟大的魔术师，谜底都在变小鸟那个魔术里了。。一个与同胞兄弟轮流上台享受欢呼与掌声，一个自我牺牲自我毁灭让复制品延续艺术生命。人性泯灭在狂热之中。第二遍才发现其实那个小男孩说小鸟的时候已经道出了玄机 撒~撒~本片最大的看点其实是用Angier和Borden的幻术竞争来影射历史上Edison和Tesla的直流电与交流电之争。《记忆碎片》、《致命魔术》和《盗梦空间》基本上一个套路嘛。如果Nolan拍片子总是用这种捣蒜的方式讲故事的话，看多了真觉得没啥意思了。这个片子有两个败点，其一：模式天才的胞弟出现太过唐突，显得有些老套；其二：用科幻成分作为支点，略显编剧底气不足。不过整体看来，属于上乘之作。黑寡妇勾引完金刚狼勾引蝙蝠侠，最后玩腻了一走了之金刚狼到头来还是被蝙蝠侠给算计了~！
说穿了不管是孪生兄弟还是复制人，让他们对舞台上的成功如此痴迷的不过是观众脸上惊奇的表情和如雷的掌声。当我们一直生活在需要别人给予肯定的怪圈之下，我们就迷失了当初的自己。一种叫做牛逼的感脚淋漓尽致。重点是你从一开始就渴望被剧情欺骗，当你彻底陷入一场骗局，你看到的只是导演想让你看到的，这也是影片的伟大之处。诺兰对于观影情绪的把控和希区柯克是同一级别的！★★★★★牛逼的导演用的是情节去告诉人细节,而不是台词 咱普通人也是一样 想牛逼就要做到这种境界 不说话同样让人佩服的要死!!!克隆出来的Hugh Jackman别杀啊，给咱一人派一个啊……人类的历史是斗争的历史，斗争的历史是牺牲的历史。现实残酷又悲惨，比起真相，人们更需要奇迹和魔法。我们每天杀死自己，我们选择被愚弄。  诺兰：“《致命魔术》拍得比较仓促，因为制片方希望能够赶在06年内上映。虽然我做到了，但如果有更多时间，这部电影会更好。”精彩绝伦的叙事！伯德的“双胞胎戏法”决斗安吉的“复制人重生”——牺牲是魔术表演的最高精神，双胞胎选择牺牲自我，轮流分享人生；安吉同样也是牺牲自我，却拿肉体做赌注。明显开放式的结局，你猜安吉有没有把新的自己都杀死了呢，如果没有，那安吉其实还没死。我杀了你的兄弟，你杀了我的备份。情节悬疑，叙事精巧，主题丰富，背景深厚。简直为完美之作。诺兰最好的电影，好过盗梦空间。魔术题材拍成这样，已是登峰造极。最后那个一闪而过的镜头，令人如瞥深渊，后怕不敢深想，直寒进骨子里。为什么你永不会了解我的秘密？因你从未追寻真相，你喜欢被欺骗。大卫鲍伊真是特么大彩蛋啊啊啊!!!诺兰牛比阿故事编不下去就弄成科幻了。。。The final ten minutes was completely redundant. Would've liked it a lot more if it ended ten minutes earlier. :(电影也像个魔术，不能漏谜底的，失分在最后点得太明了太用力了。这分也太虚高了 好歹一个是双胞胎还算站得住脚 另一个用的是克隆人是怎么回事？“惊悚”的同时伴随着扯谈克隆人！？弱...化神奇为腐朽(-_-#)对于被剧透以后就失去兴趣不能再看的电影，都打不起精神，没法一次看完。suppose是个烧脑片，然而并不是…一般的片子，个人感觉分数虚高了，这部电影的剧情太俗套了吧，为什么评分这么高呢？演员还不错孪生蝙蝠侠大战克隆金刚狼，朋友推荐的，我有点看不下去这片子最大的缺点是易于被破梗，被破梗后的观影体验真的很差。还可以吧休杰克曼和克里斯蒂安贝尔的魔道争锋为了制造一个终极解密，强行由魔术变成了魔幻，这部电影还不够资格称为科幻如果一再地利用时间剪辑和强加的人生观来构成作品的话,我会有视觉疲劳和意识虚空的。要了亲命了，原来死了一百个帅哥。因长腿狼叔叔的缘故不喜欢的演员之贝尔，马克一记。再给斯嘉丽二振。[12.10.5凌晨]不是一般的复杂!到最后才知道有多少条线在。有点头晕。其实结尾不是多么意外，但是情节确实很牛逼。Sarah这个角色经常被重复，从未被改变。可以的一气呵成。莫名其妙。我不是来听你讲道理的请允许我给这部电影打一分。我一直都很想说，诺兰的电影很牛逼，很好看，伏笔很多，可供挖掘的细节让人目不暇接。可是诺兰啊，你拍电影的目的是什么，你到底要给观众展示什么。还有诺兰的那些疯狂的粉丝，你们确定你们这样的挖掘和拓展没有过度么，你们确定你们不是被诺兰的一些玄乎的手段所蛊惑的么？看的国配版，我能说我极其厌恶诺兰的叙事方式吗？把故事讲乱点就成耗脑力的佳片了？看得我很不爽。我特么还产生了一种想给蝙蝠侠三部曲也减几颗星的冲动！讲点人性 过程无聊 情感表面 人物虚假又是一部被豆瓣评分欺骗了的电影 导演的倒序插叙让人作呕 只有卖弄技巧的感觉 来来回回有种倒粪的感觉 片子过长 导演把所有能剪到电影里的东西都表达出来了 感觉挺没劲的 本来想给一星 但是表演来说尚可為了Hugh Jackman撐到最後也是醉了……。內容居然是我很忌諱的爾虞我詐，講難聽點，兩個人根本幼稚，找個理由就互相傷害，傷害自己也傷害別人，最討厭這種人設。劇情也很無聊，結尾有點巧妙，可是稱不上畫龍點睛，甚至可以說是魔術主題的敗筆。很遺憾這樣高分的電影不適合我，或許多年後我會喜歡吧？真心对SF元素很不爽。魔术大背景下复制机到底算什么东西啊！！！！！我是全世界最不喜欢看诺兰和这些美国俗气演员装逼的人大烂片 史上巨烂 狗屁不通 竟然浪费了我两个小时 这种片子就不要占据top榜单了好吗打着悬疑片的幌子，实为一部科幻片，倒叙里倒叙，不把你绕进云里雾里，好像导演就失败了是的，好像导演怕把一个故事好好的讲让人看明白，因为故事很无聊，必须制造悬念，才有看的欲望，悬念是有了，可是不能这样坑爹好吗？这么简单的故事搞这么复杂干嘛看了影评。才懂最后的悬疑虽然有够震惊却不符合剧情发展（男2号其实是双胞胎）。最后定输赢的是科幻。所以悬疑不够悬疑。剧情不够剧情。科幻爱情都沾点边科幻情节在这个电影里显得很傻很天真两个无耻混蛋的疯狂对决。两个贱男无聊的争斗! Borden为什么要绑蓝氏结? 他自己绑了, 还说自己不知道!!!!!!我看不懂的电影都不是好电影后半段故事有够扯淡的。可能是因为我很不喜欢bale