男人是政治的动物，女人是情感的动物。李安用床戏“将易先生的内心活动外在化，外显他的恐惧、他的愤怒和挫折。你可以形容一个人如何不具备相信别人的能力，但更绝的是让他在高潮时都不敢闭上眼睛” “如果说断背山是一段发生在天堂里的爱情，那色戒就是来自地狱的爱情。”——李安“第一次觉得李安可怕，是看《色戒》。觉得害怕，不是那十分钟的床戏，而是因为电影里彻头彻尾的虚无——爱情是荒谬的，友情是虚伪的，亲情是荒芜的，国家是四分五裂的，革命是似是而非的，革命者更是不可靠的……只有性爱的快乐是真实的，而这唯一的真实恰恰又是不可说的。”—摘录再看《色戒》觉得很残酷。王佳芝是因为爱上了邝裕民才加入了这个所谓的爱国计划。但这个口才甚好的爱国青年却不像他所标榜的那样勇敢。甚至连担起对心爱的女人在肉体上负责的能力都没有。而后她却发现易先生跟她想的确实不一样。易是个好情人嘛。至少她愿意为了他放弃这个计划。而这个计划的败露则意味着让她自己死。最后那些革命者面对死亡哭了。这个电影蕴涵的太多。很喜欢。汤唯太美，沉静自持。整个电影紧张饱满，眼角眉梢没有一出不是戏。我怎么一点不觉得色情呢。。。。对，我是一个很在意细节的人，甚至有细节偏执狂的倾向。我喜欢王佳芝的嘴角总是倔强地微微翘起，在父亲寄来结婚照片她发去贺信的时候，在她为了王力宏那一心复仇的疯狂甘愿把自己最宝贵的给一个不相干的人的时候，在她接到梁朝伟太太电话的时候，在她和他纠缠在一起的时候，在她看到足以让世界上所有女人疯狂的“鸽子蛋”的时候，在她确认自己是真的爱上他救他一命的时候，她嘴角的弧度，堪称完美。“快走”, 汤唯说完这句话转到梁朝伟特写, 梁表情数变（“表情数变”,这是我在看网络小说时经常吐槽的一个词，但没想到居然真的有人能够表现出来）从微笑,困惑, 到醒悟, 再到慌乱, 种种神情一闪而过, 梁朝伟在这里直接奉献出了影帝级别的表演。最后一幕, 妻子进来, 光落在梁脸上, 而眼中隐有泪光闪动…佳芝临死前面容很坦然，爱情就像有着超强药效的毒品可以使病危的人忘却痛楚。我想她不会后悔救了易，更加会庆幸自己终于可以摆脱这份灵魂和肉体的束缚。她随时都在准备着结束这场必输的赌局，只因为她压错了时间，压错方式，压错了对象。恍惚间，她相信他爱她。是个女学生时，她素颜也灵气十足；扮富太太时，她明艳不可方物。她真的是将才。李安的控制、梁汤和几个配角的表演，台词，场景，摄影，剧本，音乐，都几近完美。非要挑骨头的话，大概就是抗日大背景交待不够，无法形成王佳芝愿意作如此牺牲的充足理由。王佳芝的一生毁在两个男人的手里，为第一个男人献身，为第二个男人牺牲。王力宏演得太差，否则就是5星；又看了几遍，王力宏演得再差，还是5星好一个汤唯街市上人们急着回家烧饭，牌桌上太太闲话下次的宴请。没人关心一场波诡云谲的情爱，悄无声息轰然落幕，如床单上的皱褶，化成眼角噙着不落的泪。穿着，一件旗袍动了心；戴着，一枚钻戒动了情。他那么怕黑的人，却摸着黑和她走了情欲钢索。她如此无根的人，却把篱下当做家，把假戏当真情，淹进爱欲深海。载她的三轮车夫有多快活两个半小时的电影没有一分钟的镜头是浪费的。最喜欢的一句台词：易先生看着放到办公桌上的戒指急促的说：那不是我的......强大的眼神戏真的很喜欢那种青年人满脸写着的自以为是被现实碾过的样子。从头笑到尾 抱歉。。。王力宏的出演简直是本片最大的灾难。。。其实她一开始便知道是死路一条即便有那些情色镜头，这还是一部干巴又平淡的电影。重看《色戒》，越发觉得易先生活脱脱一个霸道总裁啊……王佳芝说“快走”的时候我还是崩溃了，怎么就就心甘情愿地如此狗血……细节细腻，整体虚浮，像是淹没在对平行宇宙的观测里。冲着李安看的，慕名来看却感觉过誉了，有些失望。梁朝伟中规中矩，完全get不到汤唯的长相和气质，演技也不过如此。不过大众都是这样吧，夸的人的多了自然也就信了，跟着夸就对了。本来幻想的结局是用一颗药丸解决两人，后来想起来，爱一个人，断不会让他死。只是我还是接受不了张爱玲这般冷酷，李安倒是无功无过。1，見到鴿子蛋就背叛了革命，王佳芝同學丟盡了全世界女同學的臉；2，王力宏你個笑場王……3，湯唯從頭到腳到底哪兒好看了？4，梁朝偉不愧是影帝演乾巴老特務都得心應手的。额，没看懂，后来看了爱情公寓才懂了些，可能我是俗人一个。很漂亮的汤唯，还可以啊！作为艺术片看挺好的，不要在意细节！李安密针细缕近乎完美的《色，戒》恰恰触犯了“爱情”的大忌：啰嗦。所幸他在张爱玲的小资世界里并没看见顾影自怜的小团圆，反是大时代对于个体人性的压迫和扭曲。然而问题是他的保守主义占据了整部电影，非要将恍惚中的那一句“快走”合理化才肯让言多必失的鸽子蛋从她无法拒绝的指尖上溜走。最终因太多悬而未决的线头毁掉了华丽的袍子。李安在这部片子里有点失去控制了， 尤其在王佳芝的身上。易先生和梁朝伟的表演倒是相得益彰。 可惜，这片子只能是一部关于王佳芝的片子，成败都在她身上。前半段高级调情，后半段极致肉欲做爱
一个是面对口口声声说爱自己的书生却为了所谓的国家大计推开自己的笨女人，一个是政府特务工作特殊性和妻子嘴碎成熟年老的内外压力的sugardaddy。略像谍战版霸王别姬？
她是虚伪的，她以为他是真实的，然而他可能更虚伪，甚至其他一切都是虚伪的（亲情被父亲抛弃，留下的房子被卖，学生男对自己的所谓爱情，组织同意他做情妇，帮忙学习做爱，。。还都同意了润生教她）。但是肉体和心灵的交融愉悦确是最真实的。最后的最后牺牲所谓的事业和自己保全你。汤唯的演技太棒
或者粗鲁一点我们可以称为，懵懂女孩千里送b

王佳芝在演麦太太，汤唯又要演王佳芝又要演王佳芝演的麦太太，挺难的，她做得很棒。很好的电影，但不喜欢就是不喜欢。 顺便说一句Movie Movie竟然是会打马赛克的，不会续约这个频道了！两个空虚的躯体纠结在一起勉强取暖的故事，还是可以看的。演技派的戏骨很出彩，要说这片完全靠脱出名真的是完全不公平。但是吧，从找GF的角度来看啊，麦太太这样的女人还是太精致到易碎品的程度了，哦我忘了，那些拍桌上的太太们本来就是凭各种作来生存的，大家三观立场不同这类片子还是没法不看睡着的先入为主了很多美誉，真的看时，难免有心理落差。当年色戒被吵得沸沸扬扬的时候，爹妈如防豺狼虎豹一样的避免让我接触到一点儿，以致今天看这部片子心里说不出的别扭，明知道李安不会为了情色而色情，却总不免把种种风言风语套上这部电影，试想如果当初不曾耳闻这些，我大概可以像看佩德罗的电影一样只单纯的欣赏，中国性教育和艺术欣赏的悲哀大抵如此囧..安导拍的剧情h片，张爱玲写的剧本..回形针gj..好故事 好演员 那么国产片为什么还是有尴尬感呢？因为配角有些不对头的设定啊 这就是不严谨画面很美，色泽浓郁，宛如油画，但是剧情太拖沓，很温吞，又太过于刻意的去反复表现性爱画面，感觉与其说这是一部剧情片，倒不如说这是一部虐恋艺术片。梁朝伟老是演这种沉默寡言、阴郁的角色。铺垫了两个小时的王佳芝叛变，也在豆瓣被剧透到了，唯一意外的是，王佳芝没有在被捕前吃下毒药。尊敬 张爱玲 的著作..
3星的确是..有点毁她的心血..
不过事实如此..
觉得似乎想拿细腻做卖点..
但 张爱玲 的细腻却从未感受到..
或许男人..
是感受不到的..汤唯因为这部影片被冷藏多年，可梁朝伟却没有任何影响，影片本身并没有什么，即使有错，也不该是汤唯一个人的责任吧？她是演员，她负责按导演的要求表演，她按编剧给出的剧本表演，怎么出了事就是她不好了？很黄很暴力.妈的去电影院看脖子以上的床戏.时隔十多年，经过2019HK和2020疫情才看清很多事。才明白导演的家国意识淡薄。当年看的确被洗脑了，漂亮的旗袍，和所谓的爱情。看完还同情汤唯，讨厌王力宏那个角色。现在才发现导演是如何美化一个施虐狂汉奸，如何美化一个背叛了信仰的小三，如何丑化爱国青年。‘’我不关心大国的崛起，我只关心小情小爱‘’很龙应台，很张爱玲，很国民党，很台湾。2007那几年内地也是公知盛行，精美精日，否定自己，否定前面的三十年。还好，我们扛过来了。喜欢张爱玲的许子东在微博上阴阳怪气，喜欢讲公民常识的梁文道为废青辩解，质疑是否只能国家组织抗疫。哈哈，幸好掌握国家命运的不是这些文人，艺人既然要把背景放到抗战，那么就要讲点政治正确吧？这么扭曲的故事，如何对得起那些牺牲的战士，无辜的平民呢？被倭寇屠戮了的他们的人性谁来长篇5星点评呢？李安这种人要是占了主流，侵入了意识，下一次民族危亡时刻，谁站出来为大家牺牲呢？怕不是都要被嘲笑成电影那几个弱智的爱国学生？华夏的悲哀！少给我拿些暴露镜头和一般人不想着手的话题就想显示什么高度和水品。也许就是我不懂得欣赏，也许就是李安让我大失所望。抽象派画家还知道拿些完全看不懂的乱涂乱画来愚弄人，这部片子~好吧，我不想多说。一个美国导演拍的污蔑革命战士的电影。恶心！战争时期，我党女党员杨开慧，刘胡兰，江姐等等面对敌人一样信念，理想坚定，不可能因为任何原因改变自己理想信念。难道女性就只配恋爱脑，不配有崇高的无产阶级革命理想吗？不知所云，美化汉奸，特别是王佳芝，波不大且无脑！这种人死就死了。真的看得我好困，完全没有李安以前给我的感动，对感情的描写还不及一首歌来的动人拍的很认真，但我非常讨厌。不仅仅是对女性狭隘的揣摩对历史偏狭的解读，而是他试图虚无化的东西恰恰是真正推动社会进步的精神。严重扭曲了张爱玲原著的女性视角，代之以男性意淫，龌龊不仅仅无法理解崇高，甚至还要用自己的恶意去揣摩消解崇高话说，我喜欢李安同学，所以也就对这个，失望了。
除去那几场激情戏，这部片子到底还能剩下多少东西呢？私以为李安拍起中国题材总显得有些拿腔作调，继《卧虎藏龙》中润发紫琼怪音怪调地唱念做打之后，此次王力宏又以他奇诡的咬字方式令人啼笑皆非。依鄙人粗见，此片不知哪来‘情怀’之说，更像是一群热血的姑娘小伙被鬼迷了心窍，虽然戏演脱了还得继续拧巴，况且此种电视剧腔的对白着实令我反感。按个爪印，没负分和零分这不科学！张爱玲活着也得给气死。再次印证了那句话---女人是水星来的，男人是火星来的，两股道儿上的生物，谁也理解不了谁。据说80年代初有人想拍，找雷震演老易，被婉拒，万幸，否则前半辈子形象尽毁。前半程是“我知道你去年夏天干了什么”的样板戏版；后半程是“午夜守门人”的粗糙阉割杂糅版；汤唯很敢，tony也一如既往地敢，可被大家津津乐道的做爱场景远不如short bus来得精彩趣致，SM的肉体精神高度怎比“午夜守门人”？！李安的焦虑从一开始滴汗到最后，都快溢出胶片了！故事很好，表现很好，什么都很好，为了救一个汉奸搭上一大群朋友的故事，哪怕这个人是爱人，哪怕这是女人的本性，哪怕立场问题，哪怕成王败寇，但是基本的是非还是要有的。有一说一，如果这是一部简简单单的色情片，我想在大陆不会封得这么死。单从这部电影的拍摄手法，观影体验来讲，绝对是一流的电影。但是深究其历史背景和表达的思想，完全就是狗屁。污蔑侮辱抗日烈士，把一个抗日英雄描绘为一个被爱情或者说是色情蒙蔽了双眼的“无辜”少女，最后竟然反水，放走了汉奸。而且把汉奸描绘成一个有意投诚的好人（失踪的军火，办公室里孙中山的画像，1942年太平洋战争阶段日本节节败退，汪伪政府危在旦夕，惜命的易先生开始考虑退路，等等）好好一个故事被那些色情镜头喧宾夺主了。多年后回想起这片，再看了遍，感觉这片真实水平在7分多点。1.导演想表达人性，但不幸让女主沦为为了自己认为的那虚无缥缈的自私爱情，出卖那么人的生命的自私女人；2.戒呢，表现在哪里？恐怕剩下的也只有脱戏的噱头了吧；3.看着几个学生杀狗仔，女主表现得这么洁身自好自命清高？没必要丑化学生吧。剧情很一般，情色场面拍的有点让我觉得恶心没有美感大製作小劇情，值不值得呢。回形针,哪呢哪呢,天!我看的是删减版,md