张曼玉比梁朝伟高，但他们站在一起那么协调。想来，是穿了高跟鞋的她，懂得委婉地低头的缘故。They are in the mood for love, but not in the time and place for it. 剧本很有意思，设置了一对在电影里没有任何镜头的偷情男女，却又无时不刻地提醒着周慕云和苏丽珍不要做爱，所以王家卫镜头里沉闷的男女，空荡的房间里充斥着一种不可得的情欲，极省略的叙事，舒缓优雅的大提琴曲配乐实在是太到王家卫最强的,就是让人掉到一种情绪中去隐忍的中年激情。＂我一开始只是想知道他们是怎么开始的，后来我发现原来一切都是在不知不觉中发生的。＂深夜，雨巷，慢镜头；暧昧，寡欢，语还休。与君淡如水，千杯亦不醉。张曼玉最致命的武器便是她的各种旗袍。谁先感到了寂寞，谁就输了。最棒的故事不是大战七七四十九个回合，而是欲言又止。这些年来我一直想问你，如果有多一张船票，你会不会跟他走？最喜欢的一幕，还是突然响起的《Quizas Quizas Quizas》前奏，电话这头的周慕云，电话那头的苏丽珍，没有对话，但彼此好像听得见对方的心跳。无论故事还是爱情本身的可能，一切尽在不言中。这就是王家卫。“回去给我打个电话，你不用说话，响三下就好。”看这部时真的会觉得旗袍就是为张曼玉而生。张小姐小腿不错，梁先生发型不错。在梁朝伟喂到第二声的时候，我的眼泪突然就下来了一切都退去了，香港、1962年、那个陈旧的秘密…“如果多一张船票，你会不会和我一起走？”也许~也许~一对处处隐忍憋炮的男女，一场原本毫无压力的换妻，一段彼此错过的爱情，一张留在电话声里的船票。再也回不去的时代，再也晾不干的记忆。空余怀念过去的情绪，积满灰尘的玻璃。张曼玉的手会演戏，怀旧中黄色的氛围……好看。又闷骚又让人心痒痒的，最后那个无声的电话还真是让我有点心痛呢。。。而且听久了，感觉上海话和粤语混一起完全没有不和谐啊哈哈。顺便求张曼玉全部旗袍的相册（豆瓣一定有！【從明天開始我不能再見你了。】【真的麼？】【是。】於是蘇麗珍伏在周慕雲的肩頭從未有過的傷心。多年未看，这一遍的感觉是：王家卫用符号帝国（几乎每一个镜头都是表意符号）来追忆－构筑的逝水年华（时间的绵延感），无怪乎法国人会如此沉醉其中。独属于王家卫的暧昧~~墨镜的逆向转折之作。由此前的人聚心散的游移飘飞，变为情投意合的肉身分离。形式大于内容，煽情多过意境。也许这个转变意味着墨镜精神年龄上的衰老和青春冲动的逝去。音乐铺设的过满而泛滥。装小时候跟父母在大剧院里看的，看一半睡着了，不记得讲了什么，只记得那珍贵的观影经历和片子幽暗的味道。梁朝伟的眼神，张曼玉的旗袍，尤其难忘张曼玉去买混沌与梁朝伟眼神的对戏，精彩！旧电影一样的节奏和爱情，还是在曼大的课堂里和一个英国男孩一起看的~~那天卡扎菲死掉了，城市里到处是烟花爆竹还有警察。hmm 视听很美 气氛很佳 但觉得电影本身有些空洞 音乐太满了最好的就是得不到的，她不会跟你走，走了就是柴米油盐两相生厌了。旗袍和配乐是美的，演技也是撩人。空间的局部在浅景深特写镜头中被突出，而后在蒙太奇的组接中生成一种错落的节奏感，影像的生命力仍然主要依托于剪辑，但作用机理与此前的作品截然相反。同样，这部镜头和剧作也被高强度的形式主义所牢牢控制，全无前三部作品随心所欲的即兴感，演员的能动性和自然化学反应被抑制，而是通过精密的电影语言来在角色之间构建眼神、肢体和情绪桥梁。结尾近乎零分，前面部分叙事诡计和省略如此精准，怎么到了最关键的时刻就不会留白了呢，不太明白。很奇怪。零一年看的时候，感觉很一般。记得很清楚。然而随着年月流逝，更随着看卡歪王越看越多，喜欢的越来越多，尤其映着某个美好午后阳光的重庆森林，这部片子在脑子里的印象也越变越好。虽然一直都都没重看过。如今重看，发现还是最初的一般。对玛姬张的美倒是有了更深切直面的体会;)镜头语言和台词技巧如同戏里旗袍般剪裁考究。所以我不喜欢王家卫。在我没完全明白它之前，我只能给三星。只知道这个后面一定有部戏叫2046，但是跟旭仔有什么联系就不明了....美美的张曼玉还是穿旗袍好看~张曼玉在杜可风的镜头底下美呆了！张曼玉的旗袍秀。有些事情就自然而来地来了。如果有多一张船票，你会不会跟我一起走？那个时代已过去，属于那个时代的东西都一去不复返了。小说电影化容易薄，电影小说化容易晕。花样年华就！属于后者，那个YY纠缠啊，小心思小动作小眼神啊，纯晕！二度观摩感。所以下载了半天的蓝莓之夜，不敢看＃161005 太克制太深情亦是罪 繁花和王家卫真契合如果你一次性把甜蜜蜜、春光乍泄和花样年华连续下来看，你会有种特别的感觉，不仅仅是因为梁朝伟和张曼玉在这部戏重合了。王家卫的电影总有让人哀伤的结局，而且主角出镜率超级高，感情细腻纠结，不怎么需要其他角色的出演。但是话说回来，男女主角全名都没有让观众知道。好喜欢旗袍风。那个时代看过两次都没看完就睡着了，这个时代还是不能理解他们的情怀。面对一方的出轨，他们表现的都太冷静。周慕云的报复方式也太高难了一点吧，就那么肯定苏丽珍会爱上他？配乐、旗袍蒙蔽了一双双双眼和双耳（给了装BI的人装BI的理由）。这个故事确实有很多点很能触动人，不过有点过分松散了，冗长的第一幕和抻拉得让人没法投入感情得尾声。不完美，很不完美。不过艺术指导真的很棒。对王家卫实在不怎么感冒。总感觉故事和人心都讲的咯咯楞楞的，画面音乐倒是很美。可能我有点肤浅，对这种片子喜欢不起来。中途吃了桃子，洗了床单，收了快递，回了微信处理工作，玩了会魔方。。里边有几段戏值得玩味（得知另一半出轨的餐馆戏，苏被堵在房间里的那场戏)偷情没有这样美《花样年华》只能说是“还行”了，看完之后有点犯恶心。喜欢的人自有自己的喜欢吧。王家卫的片我都觉得都是故弄玄虚，再加上一点特别的音乐和特色的衣服，再找上几个当红又所谓有演技的演员，加起来就是王家卫电影了我怎么那么讨厌王家卫装逼的样子。其实我好鬼烦墨镜王拍戏由头到尾都係嗰几招，慢镜、落雨、失落情绪（几乎贯穿佢职业生涯嘅每一部电影），最衰嘅係居然连配乐一直都係嗰首冇变过（花样年华同埋重庆森林）！几时佢先玩厌呢啲嘢啊？佢未厌我就已经厌了。最好的爱情，是忍得住寂寞，经得住考验，守得住底线。什么呀！冲着名气大才花费近两个小时在电视上看的，结果大失所望！——不就一个无疾而终的婚外恋故事吗！值得那么多人亢奋吗？阿飞正传里不也有苏丽珍（张曼玉）？王家卫最闷的一部片子，遮着掩着、神经兮兮，假symbolic、真空虚，演员不过不失，但不至于非常经得起推敲的演技逼王的电影除了装逼还是装逼，人物装逼，镜头装逼，服装装逼，音乐装逼，为了装逼而装逼和装逼于无形高下差距还是很大的，黑白文字字幕简直是在搞笑音乐一星
演员一星
王家卫的电影为什么都要弄成这样的氛围，很小资吗？和几个小伙伴一起看的，其中都认识我但不相互认识，于是上半场的时候都拘着看不懂也没人吱声；中场休息喝杯茶聊会天儿，大家都熟络了，下班场就成边看边吐槽大会，有种把片子放在A站B站的效果。可能就像片子说的，那个时代过去了。get不到文艺片的点，并不觉得唯美什么的没有王家卫一贯的原始的推动力 
片中开始的单人说话的构图和表演都可以学习王家卫是华人导演里最会装逼的一位，年华得奖很多，专门在网上看了一遍。一星给男神伟仔的电眼，梁朝伟的演技绝对世界第一，另一星给女神曼玉，主要想给服装设计师。王家卫导的电影TMD欣赏不了，真想看看喜欢的人长啥样子，是不是也爱装逼型。你可以从这部作品看到王家卫的退步、衰竭，进一步请看2046原谅我系呢个热到着火噶天气文艺唔起身。。最后柬埔寨系唔系预算太多所以决定全剧组人员去度假？2008-1-25   王家卫表达的思想是什么？是出轨吗？一直都没正面交代梁与张的另一半去向或者有一腿分三次才看完，王家卫的戏真的需要有喜欢的演员才能耐着性子看完。故事太过简单，节奏缓慢得令人心烦。张曼玉真漂亮，旗袍也很美王家卫你这是在装逼你知道么？找几个大牌来演一对被抛弃的男女顺带自哀自怜＂我什么也没错啊＂。逻辑混乱、徒有其表。王家卫应该去写诗，用电影拍出来，人物之间冷冷的说话看都不看一眼的念诗集上的台词儿，让人感觉太矫作。这部电影对我来说有些难啃，很努力的看了几次才看完，看完了之后还不懂，，哎。。。。以后再努力看看吧。。华丽丽的旗袍MV。看了三遍都中途睡着。。。。其实我不知道到底讲了什么。。