Leslie这个萌娃。据说有次Leslie在电影院看午夜场，他跟盆友说：要死了，观众那麼喜欢发仔，而我却是个要抓发仔和我哥哥的警察。 第二部的时候，他开森的说：这回有人同情我了。看我演得多好！我的妻子怀孕生子时，我死佐~警匪片里难得的作者电影。“你没有欠什么，我从来不会逼朋友去做不想做的事，我有我自己的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是臭要饭的，我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起；我是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！”
“我警告你，不要用枪指着我的头！”“杰仔，你冇错到，我地大家行嘅路唔同，你行嘅路系啱架，以前我行错咗，宜家行翻啱，都唔算太迟。”这句真感动。如果把兄弟情都看成基情，这真的挺可悲的。能够把握住自己命运的人，就是神“做人有原则，就什么都不怕。” 真的不敢说这是我第一次看《英雄本色》，并不需要多么复杂的炫技，好电影从来都很简单纯粹。怀念最好的港片年代。“他有勇气去改过，你有没有没勇气去接受？” 上海电影节4k修复版。香港黑帮电影的代表作！小马哥，那是一个神的样子~~有几个镜头里，龙哥会发光我親愛的小馬哥，時至今日你讓我感嘆英雄遲暮更是種折磨……想不到我也过上了这种在电影院看经典老电影的“小资生活”……片中最动人的是小马哥给人洗车、在车库里吃盒饭那段戏，演得太好了。现在能够理解为什么法国的一次同性恋影展里会有这部电影了，周润发和狄龙的那种兄弟情，西方人可能真的理解不了。9.3 “《英雄本色》触及男人的父子情、兄弟情、朋友情、男女情、冤屈受害之情与报仇雪恨之情，堪称多情而善感之作。”侠肝义胆，豪情万丈，句句金言，幕幕动人，子弹芭蕾，暴力美学，义薄云天，热血沸腾。故事情节即使在当年也没什么了不起的。但是狄龙周润发张国荣正好分别代表了儒雅内敛、升级打怪和单纯明朗三种状态，再加上导演功力惊人，所以呈现出行云流水动人心魄的效果。三个男人的戏，打得太精彩太经典了！英雄泪短,兄弟情长【新艺城】三个男主演得都不错，但还是周润发的小马哥最精彩，几次直戳泪点都是他和狄龙的对手戏。前面戏份里哥哥灿烂的笑容让人打心底欢喜，如今重温感动满满。徐克做监制，还踩了一脚客串。兄弟和好的时候，哭得不行。节奏奇快，没有一句水词儿，实打实的95分钟。狄龙演得太好了，在弟弟和兄弟之间摇摆，经受着法律和道德的撕扯，始终处在灰色地带和生存的边缘。一部充满戏剧性但又十分优美的枪战片。周润发为角色增色太多，人物既有隐忍的一面又有超强的爆发力，狄龙出狱两人在车库见面一段的表演绝对留名影史。小时候还看不懂这片的情怀和意义 只看枪战精彩程度 更爱第二部 如今长大 回头看 浓浓的江湖兄弟情 讲义气 在那个年代盛行 如今 这世道变了~ 小马，你信上不是这样说的。/这已经不是我们的江湖了。/不要叫我阿文，叫我阿sir。阿sir，我不做大哥已经很久了。他有勇气去改过，你为什么没有勇气去接受。吴宇森原来在拍这个的时候已经构思好了整个宇宙，周润发在桌上吹牛说老子在东南亚被逼着喝整瓶白酒啥的，那不是后来喋血街头的剧情么！😂 这部真的还蛮好看的，浮夸程度刚好，不夸张，发哥更是帅到无边无际还有啥可说的。至于吴导为何总是执念于三个男人之间撕逼的故事，有没有人知道个中缘由...拖着瘸腿在地上拾捡钞票，小马哥没了披着风衣的飒爽；戴着警徽去码头只身擒贼，宋子杰少了抱琴赴考的清澈。一夕之间，江湖还在，却只剩传说。那些枪口下的义气、刀尖上的锋芒，隐忍不说。粤语重映的银幕上，曾经的他们多潇洒。故事里的江湖天翻地覆，现实里的人生也各自寥落，唯有歌声与胶片曾经记得。早年录像厅模糊印象 夜里被和某人重温了下 大叹原来当年主流片也这么恶心啊！ 张国荣还略显稚嫩 当然这也和面具化的人设不无关系 和十三少 风月 阿飞还远不能相提并论。兄弟情义的问题么，这叫人心慌，这叫人心慌。一向不怎么待见吴宇森的，“我已经倒霉了好多年”令人笑场。【中国电影资料馆放映】原来周润发不是主角，狄龙才是。而且吴宇森徐克都有客串出场。以当今的眼光看，这样的港片确实太浮夸做作了。不过周润发的小马哥确实帅气。老戏骨狄龙也非常有戏。张国荣则演得过火了。P.S.资料馆在银幕上放DVD，这都有N人屏摄，都是女的。摄你妹啊！歌舞戏曲片的核，吴宇森真没什么现代意识枪战场面很血腥，有吴宇森一贯的流水行云的潇洒。看完才知道原来发哥并不是第一男主角，第一男主角是狄龙。可是小马哥的形象却深刻地印在每一个人的心中，单枪匹马去为豪哥报仇那段简直是有型得不得了，可惜后来瘸了。剧情只能说幼稚，与HK现在高智商的黑社会电影比起来简直是小儿科，完全经不起推敲。大银幕粤语版，桥段设置角色魅力均不如三年后的《喋血双雄》，周润发已经邪魅一笑如毒药，而张国荣还不是一名演员。隔着时光再去看，也只剩下情怀了。诚然可以用将暴力情节浪漫化虚构化从而批判暴力，然而病重老人肩胛骨中一枪爬起来照样打斗，单手曲臂持霰弹枪，经历2010年代写实打斗主义的我很难去接受，再者剪辑一塌糊涂，剪掉的花又长了回去，包扎右臂然后左臂吊着绷带走出来。然后台湾警察这个人物作用何在？张国荣太青涩，狄龙太套路，发哥真厉害真的无法理解韩国翻拍版里面把哥哥的角色拍成了一个傻逼，喜欢口琴的配乐。很多人都被发哥拿钞票点烟的著名gif骗了 — 那TM是张假钞！#重看#SIFF@影城，三星半；兄弟情江湖怨，当年情是非了，巨星云集星光盛会，属于一个荣光时代的青春铭记；人物关系和矛盾冲突，今日看来略稚拙，不过的确是很多后来模仿者的先驱。80年代港片就真的是，小时候只要没看，现在看就觉得很一般......六分半
“此情已可追忆。”古龙的柔情武侠世界揉入黑帮片竟如此美丽。
配乐一绝，但叙事张力一般，剧情略微生硬。
这是一场三角戏，张国荣的懦弱与些许的盲目，周润发的仗义豪情与成全心长，狄龙的痛恶前非与为情所困。如果说《教父》是美国黑帮的代表之作，那么《英雄本色》就是中国黑帮代表之作，美国有德尼罗，帕西诺和乔佩西。中国就有周润发，狄龙和张国荣。只不过可惜的是我们见不到三位中国影帝像美国三人《爱尔兰人》那般飙戏。
至于吴宇森，这是我看过他的第一部片子，由于期望过高，失望暂且三星，希望能看到他更好的片子。我本来期待看个国产黑帮片，结果是教育犯人回头是岸的伦理片。张国荣的角色人设好单薄。小马哥演技爆棚兄弟俩分别前最后一次见面 张国荣穿着蓝色的毛衣 气宇轩昂 和同僚打打闹闹 海风吹乱他的头发 他笑容恣意 奔跑在阳光下 而狄龙 要去赴死 他交代弟弟 要好好照顾身体 一时间 当个好人 是多么珍贵的事。该怎么说呢，这不算是我成长时代的电影，我也没有太多对它的影像和特殊感情，电视上偶尔会播出是不错，至少小马哥的形象不会太过像神一般去仰视。或许吴宇森缔造的神话不适合我们更年轻的一代？被年轻时候的狄龙大哥帅晕！可怜帅哥迟暮就变成了新版皇阿玛那个屌样。发哥虽然也老了，老成姨妈的后现代生活里那样也算不错了。现在再看觉得吴宇森连最基本的故事都讲不好，人物完全没有逻辑和智商，就是卖弄他那点兄弟情，无脑枪战美学。本片其实是吴宇森在其困境时期与徐克联袂翻拍龙刚导演1967年的同名作品，主演是当时的卲氏弃儿狄龙和票房毒药周润发，所以说不论戏里戏外，最后他们都找回了男人的尊严。还是该叫发叔吧,现在看没了当年的感觉
那时叫枪战片来着,吴宇森那小子加了点大义,于是就有无数人捧丑脚警匪片的内核，外加情义的修饰。英雄本色，不过是一路走来都伴你左右。女性角色在吴宇森这里是不是一直都是功能性的设置？兄弟之间的情感，我觉得呈现的过于表面化，再去看看细节并不多。兄弟之间的恨和解释不给一点机会，是当警察的弟弟过于愚蠢，还是做哥哥的没尽到本分？那叫做英雄?太让人失望了！不明白为什么这么高分，剧情没意思，几个人物的性格也很纸片，不讨喜。有些行动逻辑线很草率，所以令人无法接受。【资料馆】【吴宇森影展】【导演映后谈】2.5星。真的是喜欢不来……全员浮夸的表演，满到头炸的配乐，浓重的说教气息，刻意“浪漫”的枪战，一切都显得过犹不及。映后谈感觉吴宇森格外老派，他的创作思维可能还停留在上个世纪吧。本来张国荣这个角色的定位是个处于矛盾之中自我纠结.可是编剧导演非要把他塑造成一个大义灭亲的脑残形象,这片子除了小马哥再没任何亮点,什么兄弟情义都是扯淡用的.傻不傻？尬不尬？这烂演技和这渣特效，乐喷了我好几次。狄龙那个角色是王毅演的吧。原来小马哥点的是假钱。最后，你们把这玩意叫做英雄？愤怒让你弹药无限，让你弹不虚发……华仔式耍帅的发祥地是发哥，为香港黑涩会洗前的香港电影，价值观念各种跑偏吴宇森的个人英雄主义在我看来有些毛糙，有些形式主义。这部片子不论是演还是导其实都挺浮夸的。兜兜转转枪林弹雨，你要钱财，我要名利，可惜这世界只是一箱子伪钞，不论你怎么数都没有最后的赢家。　不知道是周润发成就了小马哥，还是小马哥成就了周润发，这是一个永远也无法解答的问题。周润发用他精湛的演技和无与伦比的魅力，为我们塑造了一个近乎神话般的永恒形象。正如小马哥在影片中所说的：“我就是神，能把握自己命运的就是神！” 于是从那时起小马哥的形象就成为了我心中神一般的图腾。这部小时候就不是我的菜，别提年代——九零后的抗日神剧，零零后的美队复联根本无出二致。前半感觉各方面是有些追求的，后边不知道多长时间的完全无脑枪战真是……黑泽明没怎么看过，但能看出枪战描写是同一系的，不否定暴力美学，但这些有点……不甚理想 / 确实印象最深是发哥的演绎！有人就是时时这样添油加醋自吹自擂，没想到对这样的人物做了惟妙惟肖的刻画，“浮夸”也是整部的艺术基调吧实在是无趣得要紧，通篇的粗制滥造，从剧本到表演到镜头语言到剪辑，连顾嘉辉的配乐都嫌太过于满了。当年少的可怜的观影渠道造成了少数能流传出来的影片都变成了经典，原因不是因为自身品质，而是观众的观影需求被极大的限制着，所以把情怀都给这些很普通的电影。同年杨德昌的《恐怖分子》，都已经是很成熟的现代人文思考电影了。看得我头疼，黑帮一点道义没有，警察弱智一帮，剧情混乱，所有人都不可理喻，都说吴宇森动作戏好，这片也就动作戏还凑活。剧情串联的很差，结构也不严谨，动作场面也很差。。。总之就没看出有很好的~不敢相信居然还排在豆瓣top250.。。不喜欢这个题材，后半段打斗看不进去喜欢不来 有点失望 大概是太主旋律了 除了小马哥自然些 感觉其他角色都是脑子有坑一样拧着劲演 几段名配乐 几个名镜头 没有更多了配乐激烈，慢动作，面部特写，无怪吴宇森能成为电影工业的楷模。兄弟义气，英雄主义，矛盾兄弟在面对共同的敌人时候和解，敌人是侵略者。黑社会，男性群体，不如我们重新来过，重新做人是这一时期的主题。警匪善恶二元论，人物塑造过于白纸。吴宇森本身非常肤浅，这也解释了之后为何一再失败。可能不是一个年代的吧，现在看感觉没什么，就是一部普通的黑帮警察枪战片，没什么经典之处，也不太喜欢周润发的表演。。。时代的局限性 不喜欢 满篇的“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒”真的，真的，沒辦法。PS，討厭狄龍。可能放在当时很有技术创新？砰砰砰杀了这么多人居然还能说现在改过自新了，就面对面十来把枪居然还能放烟花，一个警察不去还原父亲最后一句到底为何居然就一根筋恨他哥。张国荣当时好花瓶啊