①莫谈国事。
②这大清国是药丸啊！
③改良改良，越改越凉。
④我爱我们的国啊！可谁爱我呀？
⑤有钱就得吃喝嫖赌，胡作非为，千万别做好事。
⑥大英帝国的烟，日本的“白面儿”，两大强国侍候着我一个人，这点福气还小吗？ 
⑦你们就找吧，可着全世界地找，你们还能找着这么混蛋的政府吗？“我看这大清要亡国啊”。芸芸众生，人间百态。
经典台词：我爱咱们的国呀，可是谁爱我。管他什么时代，原来丑陋的现实都是一样的
ps:京味十足啊，那才叫演戏!!!看演员每一个比一个精彩，配角也不例外，和现在的国产电影相比，差距显而易见!!!总想做常四爷，做来做去却还是成了王利发。“打一个学生，五毛现大洋”这也算认主归宗了。片子拍得很话剧腔，不过味道还是很好，演得也好，有滋有味。秦二爷最后那段自白，现在听着还是有些伤感。我总是以为过去的人善良单纯，但是看了老舍的作品之后，发现人们还都那样，真是八仙过海，各显神通，有些人偷奸耍滑，坏事做尽，有些人善良耿直，却没有好下场，坏人坏事时时有，而好人好事也并非无，简而言之，那个社会，活着已经不容易了，一切都慢慢来吧，油嘴滑舌，鸡贼心眼的人太多以前吃不着花生米，现在能吃了，可牙嚼不动了。结尾当年看哭我。芸芸众生有你我在那里，等着一切结束。“小姑娘，别这样，黑到头儿天会亮。小姑娘，别发愁，西山的泉水向东流。苦水去，甜水来，谁也不再作奴才。”
　　资料馆2013.9.11.7pm 心内恻恻，看之流泪。撒完纸钱，秦二爷、常四爷相继离去，黑屋中只留一线光明，王掌柜再撒一把，摸下黑布，转入里屋，无限的凄凉绝望。京片子的热闹、诉苦的牢骚，在最后的空空里化为沉沉的哀痛。在老舍所投太平湖旁的资料馆看此片，百感千绪。话剧味儿还是挺浓，《茶馆》本身剧本搁在这儿就没话说了，老舍写得好啊，金句无数。三幕，三个时代，好像时局是变了，可照旧还是民生多艰。爱国者、实业家、圆滑者、顺民……都活不成，活不好。最后一幕，笑泪相加：“那帮狗男女他们可都活得有滋有味的，可干嘛不准我吃窝窝头啊！”虽然不是很喜欢老舍，但这个剧本写得还真不错。六十年一场大梦，老掌柜看尽花开花落，我看你，你看我，都是梦中人物，戏中人物，梨园中人物。只要人类社会还在，这个梦都会继续下去。化妆太流弊……这个本子感觉还是更适合舞台表现，戏剧和电影之间真的很难无缝接轨。。莫谈国是 满清至今 茶浓水淡 自奠纸钱唉，这些老艺术家的精湛演技实在是让我想社经老舍这剧本，现在还能拍，还能过审吗？“我打不了洋人，还打不了你吗？”，“我爱锅，谁爱我了？”这些台词，简直……从晚清到内战，变的是国号和蛀蚀国家的名义，不变的是病入膏肓的腐朽以及好人难做、坏人猖狂的压迫。这也再次印证了：好人命不长，祸害遗千年。人类本身的善良实在不足以支撑社会的正常运转，狡诈自私、损人利己、强取豪夺才算顺应人性。百年间，在一个中国数千年来前所未有的社会层级系统的驱动下，这里的人们终于不再需要卖儿鬻女，但这里的人们依旧没有被解答的困惑是：我爱咱们的国啊，可谁爱我呀？王侯将相都是时间里的一滴水，追求一粥一饭的人性才是时间之河尽头不干的海。老舍先生是真正有大格局的创作者，虽然他用文字穿透并还原了历史的样貌，但他实际聚焦的还是每一个渺小个体，他们的挣扎悲喜，他们的被牺牲、被抛弃，他们的求而不得，这也是《茶馆》为何伟大的缘由。同样可贵的是，老舍写出本剧时，他所透露出的难得的对新时代浪潮的怀疑。打课本中看茶馆那时候就喜欢常四爷，有骨气，也看得清。“大清迟早要亡啊”，“我爱大清，我怕她完了”，“我爱这国家，可谁爱我呀”。要是最后一把火把老裕泰点了才痛快呢，反正这茶馆不管是谁的，也不是王利发的。正是因为他是王利发，所以他不可能烧了老裕泰献给那世道。三人最后的道别，真让人心酸。“人要有钱了，吃喝嫖赌抽都可以，反正别想着做好事。”这话里头得有多少心酸啊，一声叹息。英若诚好赞，小丁宝好仗义。与原作相比基础改动还都不错（除了结尾）。这次看最萌的竟然是崔先生“我只会念经，不会干别的”。另外则是本片精华中的精华：“大清国要完！”我打不过洋人，我还打不过你？时代意义3.0 劇本固然好，世世悲，事事哀。老电影在剧情的起承转合上容易做的很瞎，不分中外，很多情节都好突兀，而且这个本子确实比较适合用电视剧来表现打一个学生，五毛现大洋 如此犀利的电影在80年代居然可以上映
七八十年代很多讽刺电影啊 那时候电影审查比现在还开放。再现经典还是电视剧好有些匆匆现当代文学课的时候，康文老师有放给我们看过。一个茶馆就是一个社会，各类人物纷纷登场。时代更迭，人老花残，哪些人却还是哪些人。这个评价仅就这部电影来谈，谁也不会否认《茶馆》这部戏剧的伟大，但是戏剧改编成电影又是如此困难，很多舞台上才有可能实现的艺术效果在镜头前黯然失色，比如一句“你完了”，镜头上效果大减，从这部电影来看，也没有实现话剧艺术和电影艺术的统一，说到底，话剧改编电影，不是把舞台搬上大荧幕就行，当然，也有可能这部戏的包袱太重了，重到谁也不敢轻易卸下。高中语文课上放映.茶馆见证历史沧桑。三个时间段，三代人，话剧味浓。3.0。盛名之下，其实还不如实拍话剧呢，不过倒是Meme制造机是真的。语文课上没怎么仔细看，觉得还行。布景道具不错，演员禁得起特写，街头人民苦难百面有《七武士》之感。台词中口号标语明示太多。想以小见大……但出发点就有瑕疵……所以充其量也就只能算是“人民电影”的姣姣者學茶館時看的看睡着了。《茶馆》有点特殊，它只属于人艺于是之那批演员，类似传说中只有梅兰芳侯宝林才能演绎的节目，是一种文化景观了，本片最大的价值，就是记录下了那批演员的表演。形式上也很接近话剧，表演有极浓重的程式化痕迹，在一个严重限定的时间空间里安排（堆砌）情节，观感上肯定不如正常的清末民初电影来的开阔、自然，也谈不上有什么电影技巧，无非几个特写镜头之类的，反而还消弭了话剧中观众可以捡自己喜欢看的趣味，总的来说除了机械保存个文化景观，本片存在的意义不大。《茶馆》创作于56年，有明显的控诉旧社会之意，这方面没什么新鲜的，无非老实人被兵痞等人欺压、卖儿卖女沦落风尘之类，这些直愣愣的卖惨戏占了大头，第一节那些清末人物的风流做派能感到设计者老舍的俏皮，可惜后面未予保持。少见的记了民国会道门一笔。尚丽娟版小丁宝不错就爱听老北京话 剧情没啥意思本质是舞台剧的呈现方式，与当代电影的表达又很大距离，国人对其的褒扬很大程度上在于某种「借古讽今」，但是作为一种意识形态的产物，充斥着国人「反洋」的极端民族情绪，至今不变。也就是听个老北京口音，里面的表演实在遭不住咱大清国有的是金山银山，永远用不完！chaos这部豆瓣高分片，有着特别特别浓烈的历史感。看完片子就知道是什么文化环境下的产物。
在那个时代，为了控制，一味抹黑，缺少反思和挖掘。等到长大了，发现这个世界全然不是那么回事。
人就一生，希望活得明白，不要活在谎言之中。经典的中国老电影。偶的神啊，后悔看了这么部陈芝麻烂谷子的片子话剧，非电影。很努力地想要 把无数人生的沧海桑田 都 凝练在一个 小茶馆的 兴衰起伏上面，未免过于机巧。前半程还行，到后面尤其建国之后 完全崩坏。最后几个老人相聚的场景简直是中学生作文总结段。而且京剧质感过于浓厚（这个我也吐槽过很多次，北京腔真是土到掉渣)片子自以为站在正义立场上看明白事了，1982竟还把义和团奉在神坛上。导演想过没，掌柜的惨还是老舍惨？表演痕迹太重经典台词 剧本与DVD精读讲真电影并不好看，小说是精彩。电影话剧范很足，京味很正，画面很有年代感，不过圈子太小啦，对话众多，2个小时就显得无聊啦。出生在1870到 1950年的这些人们，可曾过上好日子？泪满襟。这满清的酸臭味太恶心。悲剧故事而已，第一幕太精彩，以至于也非常精彩的后两幕稍显逊色。你还能把那点儿意思弄成不好意思？死马不能再活，活马也早晚会死。我爱咱们的国呀，可谁爱我呢？不谈政治，本质是很强的政治立场。盛名之下，内容就是小学板报水平