这是迄今为止天蝎座人士在银幕上最大规模的集体展现。客机坠毁背后有何惊天秘密？厨娘为何对顾客起了杀机？荒郊野外两车爆炸烧焦尸体怎会纠缠一起？爆破工程师炸毁拖车公司是有预谋还是耍脾气？顶包案背后是何种金钱利益？新郎新娘婚礼现场反目成仇与神秘女子又有何关系？请收看人间自保指南：《别刻薄 别冲动 别装逼 别较真 别贪婪 别约炮》“跟你做的比起来，我那做的都不算什么” 魔性十足，荒诞满分。每个人都有过一闪而过的犯罪念头，这部片子把我们没敢做出来的那部分呈现出来，狠狠戳中我们的软肋。这个世界总是如此厌倦又可笑。“没人不希望恶有恶报，但又没人愿意脏了自己的手。”年度撕逼大戏，颁奖季最好也最好看的外语片之一。丛林心态下，所有的人都是animal，所有的故事都是蛮荒故事。精彩翻转，虽癫狂，细思却并不意外，生活实际的样子，远比这荒谬得多。某种意义上，<消失的爱人>是喜剧，<蛮荒故事>却是悲剧。因为前者是刻意的虚无，后者是真实残酷的白描。始于荒诞，止于更荒诞。于我们，还是有很多共鸣的同样展现社会暴戾情绪的阿根廷版《天注定》，但要比后者艺术、幽默和高级很多。可以从中胡乱联想到马航、反拆迁、药家鑫、T3爆炸、深圳车祸顶包，外带一个巴尔干谅解式的合家欢结局。人生的大喜大悲实在是太TM刺激了。8.7人要有脾气。脾气发得不好就傻逼，发得好就牛逼。这片和“天注定”的最大区别，就是我们只剩下填充胸臆的戾气、而阿根廷还保留着无政府主义的癫狂。同样是故事拼接，“四个月亮”导演该好好看看这片...主竞赛黑马，阿根廷天注定，看过的都叫好。六个因仇生暴的小故事，每个都张力十足，戛纳巴赞厅里大笑不断。除了天注定，还有拉美版无人区、全民目击等等，差不多的故事，明显人家拍得更劲道。经典配乐、独特角度的运镜也很风格化。不知评委之一的贾樟柯看了作何感想？如果硬要和贾樟柯的[天注定]相比，那科长的叙事节奏就像赵涛那张“演技派”的脸。片中6个小故事叙事包袱一抖再抖，这种一波三折的黑色故事确实很招人喜欢，它们的惊与喜、讽刺和无语都是显而易见的。我在想，大家都别整天想着抄《黑镜》了，这样的黑色操蛋故事整成一个剧集同样会是神作。★★★★拉美人民多奇志，拉美导演有邪活。年度最值得期待、最超出预期的荒诞喜剧，劲爆黑色邪典幽默调侃社会弊端人生百态，猛打鸡血笑中带泪。视觉语言极其娴熟。喜剧版《六个道德故事》。《断背山》《通天塔》配乐师桑托拉亚拉美风情吉他电子音乐燃爆全场。又一个酒神附体的电影，有笑有泪的复仇大赛，库斯图里卡的黑色味精，昆汀的血色糖精，加点马卡维耶夫的迷狂春药，好玩。最凶暴的两个司机玩命斗气斗殴那一段，跑到奥迪车头拉粑粑的司机要是腹泻，就棒了，可怜我最喜欢的Joe Esposito单曲《Lady, Lady, Lady》为这么重口味的故事伴奏。本年度最惊喜的一部喜剧片。6个故事罗列在一起，不拥挤不仓促，每个独立都有各自独立的笑点，整个集合在一起就像一头猎豹一样，用冷冷的双眼观望这个社会。还有每个故事的镜头，场景运动都相对独立，具有新意。非常的阿莫多瓦和鞋拔子昆丁。碎片化的形式，有点像之前罗马尼亚一堆人鼓捣的《黄金时代的故事》，只不过这边是一个人拍的。观感挺不错，但说“经典”，还远远称不上。即便有的碎片很完整很精彩，像公路恶斗。也有作到死的相爱相杀，文青们的最爱。可是，终究缺乏一个形式上的统一，并且太容易分出高下。除了ICBC植入广告外感觉可以满分，片头出字幕那段+全片配乐太牛逼了，bombita这段开始随着灯闪听到gustavo santaolalla标志的吉他声我激动到浑身打颤全面炸裂！喜欢台译片名，感觉抓到了精髓。阿根廷电影绝对西语世界的良心，想看的演员都看到了还这么充满正能量太开心！！！大家脾气都大得很哦本来以为会有一条有趣的线索把这六个故事中的人物串起来，如果那样可能更有意思一点，但也许就更故意了一点。现在这样也不错吧，但总觉得差一口气。每个故事都很有意思，从微不足道的低微情绪一点点累积至一个不可想象的极端结局。平静生活下的火山。不错。最后一个故事满分。所有故事无非想说这么一句:“你特么以为我好欺负吗？看我怎么弄死你”。也许现实中大家都忍够了吧，看这类故事觉得很解气，就给顶了这么高的分。借电影出口恶气之后，再回头继续忍耐自己的生活。拖车爆破那段儿结尾的温馨-1星把新闻故事拍成电影到底有什么意思啦？只喜欢两个司机斗狠那段……婚礼也马马虎虎吧……其它都很无聊。一般，质量参差不齐。盲目的好口碑太多，尤其是各种拿《天注定》说事，真是一个可笑的对比，非要找个比较的，之前有部《燃烧的棕榈》要比这片子好看得多，更有深度。这个系列剧讲述了这么几个人的故事：开雪佛兰的开奥迪的开宝马的还有开飞机的撕逼是最棒的前戏+10086几个月前聚餐的时候听一个朋友讲了这部电影，她把里面的六个故事都讲了一遍，说太好看太刺激，从未有过的观影体验。在座的人却纷纷表示，这都什么乱七八糟的……看完后觉得没她讲的精彩。三星半。厮杀的很嗨很过瘾，当一切都用暴力解决，世界真的更美好吗？表现手法很好，就是触不到问题的本质，所以离精彩还差一步。一般般，不是很喜欢独立章节的影片你们就跟风吧这片和《天注定》完全没有可比性，短评里那些说《天》不如本片的真把自己当歪果仁了吧。话说回来，《天》若是拍成这种黑色讽刺喜剧范儿，那些人又得叽歪小贾是隔靴搔痒绵软无力。《天》的几个故事围绕一个共同主题展开，是一个完整的剧本。而本片几个故事毫无关联，更别说各个故事的水准差异也忒大了。整个片设定确实比较像天注定，不过拍出来效果很不一样。竟然喜欢贾科长多一些，虽然两个片子都是展示暴力而已。追车二男有点像斯皮尔伯格《决斗》的另一种发展，那车祸公子哥故事应该就是阿根廷版的《孩童姿势》了。另外港译片名“无定向丧心病狂”好像是骂人的话...作天作地仇胜海，嘲南笑北自寻坟司机互殴最棒故事这东西，越来越不能引起我的兴趣了。为什么每次看到电影花这么大的成本就是为了给你讲好一个故事，我就觉得是暴殄天物呢？喜剧最终演变成一种闹剧，我们每个人都很空虚，我们需要别人的故事、别人的生活来填满自己的这份空虚。故事终究是这个社会序列中的一部分，因为它许诺一种短暂的逃避。比科长的“天注定”好看看得宝宝心里堵，没有觉得好玩也没有觉得荒诞也没有觉得痛快，更像老夫老妻一发例行公事的性爱，隔靴搔痒搔不到。评论里激情洋溢的留言让我怀疑看的是不是同一部电影。就那样…平庸而不太好看，感觉是很年轻的人在装深刻。不喜欢一段一段的故事！还不如分开拍虽然某几个故事题材似曾相识，但并未封闭，更容易让全世界观众接受。在IFC看了个院线片。马马虎虎。感觉像一部电视剧集的四个大纲（同质），没有细节，一如其暴力解决一切的粗放态度。黑色幽默的部分也没有太好笑。港译其实很精准对于没咋看过电影的人来说可能是个好片，但稍微看过点的就不能买账了，各种段子东拼西凑。别的不说，光两个司机撕逼那个故事就比《DUEL》差了100光年啊！挺狗血的婚礼为什么要量血压？有几个故事还行，有的故事是凑数的吧。没觉得好太无聊了，一群疯子。一点也不蛮荒，完全没有惊喜对不起我真的只能给一星。除了工程师那个小故事稍微好一点之外，其他的真的对不起这个片儿的名声在外。真的就很一般…老天爷，这导演是多么无聊。什么鬼啊....影片整体声画策略含糊。只有婚礼的片段比较能引起共情，可比起Melancholia婚礼戏还是差得远。6个小故事,第一个很精彩,总算让一群贱人集体喝了洗脚水.后面的一个比一个烂.矫柔造作这个也能叫电影？不是六个小故事吗？真的是荒诞又野蛮你玩我呢，你哪裡喜劇了几个故事的拼凑，黑色喜剧？逗我呢爽片。观看过程：爽-了解人性黑暗面。其实这部剧与黑镜一样，都是负能量的转化与讽刺，让人饶有兴趣看完后还能感叹两句。不过对于社会与人的探讨未免有些浅尝辄止（相较于天注定的第一个故事而言），且碎片化严重，没有一个把几个故事联系起来的暗线看了反胃。   太恶心了