从没见过那么流氓的温柔，从没见过那么温柔的流氓。　北斗七星的来由：一个小女孩走了很久的路为她发烧的母亲找水，晕倒在路上，醒来时看到自己的水斗里盛满了水，她开心地要跑回家，这时来了一只很渴的小狗，她把水喂了它，水斗就变成银色的，升上了天空。
　　即便自己缺少爱，也带给别人爱，因为头上有北斗。
　　每个人都在旅行，有目的的，没方向的。有的人一直在走，有的人原地呆着，但我们都会经历很多人事，去遇见，或是被遇见。夏天，就这么结束。北野武与老母不和。事业稍有起色，老母就每月催他寄钱回家，偶有延迟，便来电破口大骂。母亲的贪婪势利让北野十分气恨，老母去世时甚至不想回家奔丧。后来，北野武的大哥交给他两件母亲留给他的遗物：一封信和一张存折。信里写道：我儿，你从小就生性浪荡，我担心你日后一无所有…存折里有一千万圆哈哈哈哈哈哈哈肚子都笑出波浪了。夏天真是一个奇怪的季节，明明实际上经历的只不过是黏糊糊的一身臭汗，可是总是忍不住将其与青春之类相联系，然后在夏天以外的季节回想起来的时候就特别特别怀念。每年都要陷入这样骗局似的怀念里。100个人看到片名，都会以为菊次郎是片中小男孩，哪怕看过了，以后看到片名，还是会这样认为。奇怪，明明夏天总会有能烧焦皮肤的太阳，讨人厌的蚊虫，闷热的空气。但只要有一阵风吹过来，夏天就是一年中最好的季节。看到最后我哭了，巨大的孤独感将我摧毁。充满爱的北野武 有点木讷总是低着头的小男孩正男 细节总是让人感动和莞尔 在久石让美好的配乐中最后才恍然大悟 原来他才是是菊次郎呀而我只看到了深深的孤独，两个孩子的孤独。大叔,你叫什么名字?
菊次郎.
……幽默，小伤感，公路电影，难得的好片子，大陆至今无法涉及并能拍的片子天使终究是不会来的。可是我们还有北斗七星。过强的风格化有损叙事部分的流畅度，但反而造就出一种非常奇特的空白效应，与人物的怪诞乖张相得益彰。久石让的配乐为影片增色不少，是一部非常有趣而诚挚的作品。爱有很多种~跟一个流氓过暑假会有这么好那种纯粹的感动与快乐.好久没有感受到了。讲述一期一会的电影，即使是在炎热的夏天却让人感到清凉和温暖，真正的笑中带泪。碎片北野武，好心的菊次郎先生~2020-9-25重看；久石让+北野武=无敌，主题曲一响起，便堕入所有有关夏日记忆的怀缅中。典型公路片模式+老少配，冷面幽默+铁汉柔情加持下，别有一番感人。仿佛是相隔几十年的镜像互照，菊次郎遇见另一个菊次郎（可能也糅合了阿武本人真实心态），同样缺少母爱的成长环境，同样的孤独；你会成为另一个又怂又渣的我吗，若干年后你也会以这样的眼光凝视母亲吗——不，你一定不会，因为你已遇到过我（们），太喜欢北野武偏爱的这些无所事事的小人物们，以自己的单纯、热情、友善、幽默，在稚拙的游戏中帮助孩子相信天使的存在。

这个故事的主角无疑是菊次郎---可能这是本片最大的“反转”，你以为是你在付出，其实你才是那个被救赎的人。抬头望见北斗七星，周围是无数看似遥远、然而默默陪伴的星辰，每一次闪耀的微光，相信你都看到了。其实我叫菊花次郎相比久石让的音乐，影片相形见拙。电影像是《中央车站》+《完美的世界》的结合，不同是《菊》以小清新喜剧基调和章回体叙事呈现，主角的可爱流氓性格，自始至终赋予影片乐观积极的情绪操控，即便孩子遇见母亲后主题仍能迅速回到积极一面；缺点是一些幽默元素是强加进去的，看似自然却不真实。菊次郎一身的坏毛病，可是还是好可爱，又痞又温情。懂事的小孩惹人疼。哎，又是一个限量版夏天。。。石头能变成糖果，橘子能变成饭团，河里能变出八爪鱼，郊外能变出外星人。习得了将水斗变出星光的魔法，却没有了将夏天留住的神力。拥有了治愈疼痛的纱布，却没有了治愈自己的风铃。去过最不幸运的赌场，最不热闹的车站，菊次郎仿佛牵着儿时的自己，发现长大以后竟然不能像正男那样抹眼泪，真叫人难过。片子一般吧，久石让的配乐倒是很经典，是不是当时北野武揪着久石让的领子说：混蛋，你得给我配乐！7/10。对两人被抛弃在旧车站两天两夜、菊次郎扮盲被车撞的情节印象深刻，洋溢着一种孤独感。大海作为远离世俗烦乱、提供生命欢乐的场所被北野武的作品反复描写，这段众配角与无法相认母亲的小孩一起打西瓜、北斗七星下化妆成妖怪外星人，让观众记住了这段关爱中掩饰悲酸的夏夜，其它方面就太无趣简单。又是无法欣赏的公认好片。。以前看的。强大的北野武式幽默.怎么可以玩得这么开心.片名还耍人。很注重细节，比如那俩人在卖玉米，牌子上写一个200块，两个500块。。。另外我鄙视久石让，音乐做太温顺了久石让的配乐是唯一的亮点啊啊啊！！！一没有配乐的时候整个画面就呆闷无比，一有配乐的时候故事好像都流淌起来，这就是flow吧~ 日本人的演技果真不能指望，除了北野武外好像其他演员在镜头前都紧张僵硬的要命，整个片子就跳着听配乐了挺有趣的一部电影，久石让的音乐很赞拍的一般，但某个瞬间还是有被感动到可能期望太高，有些失望，配乐很少、也很单调，有些片段诠释了什么叫只要演员不尴尬，尴尬的就是观众。也可能是20年前的电影吧，时代变了、审美也变了，欣赏不来。但毕竟豆瓣TOP前250呢，咱也不敢说它不是好电影。＂A Perfect World＂是無可取代的，但跟著這個鐵漢與柔情界線更薄的暖男大漢菊次郎渡過一次暑期之旅，也不賴阿。怪大叔很怪，小正太很萌。可能我太过于偏于逻辑，所以并没有太get 到影片的温情，也没有被触动到。反而感觉整部影片不过就是一个场景又一个场景的拼接剪辑。但是音乐是真的好听。有不少可爱的地方，但是很多情节都感觉很恶俗非常不现实，但偏偏这又是一部很现实的片子，然后小胖子几乎不需要演技，而且这样的一个坏大叔会把孩子带坏吧。感觉有点用力过度。三年级学生正男（关口雄介饰），如今和奶奶生活在一起，暑假特别无聊。他拿出母亲从外地寄回的信，准备自己一个人去爱知县丰桥市看望母亲。 邻居内地2020年重映版。如今看到马赛克或者不正常的剪辑，还得分辨到底是本意如此，还是审查后的结果。因为久石让的《菊次郎的夏天》，看了北野武的《菊次郎的夏天》。叙事很平静，也很平凡，没有跌宕起伏，但是，却是一点一点的堆积在心里，伴着久石让的音乐和天使风铃清脆的铃声，心里是一点一点的被小感动充满。坏大叔与乖小孩的夏天之旅，其实，天使相伴左右！看这片的时候就一个念头“那时候的日本电影真是玩完了”。不需要动作，一头一尾两个镜头你懂就好，不需要经营画面，重要事情都发生在框外，不需要完整的故事，从母亲家门口离开后进入菊次郎大师拿手的“综艺+自恋”时间，靠各种喜剧段子杀完1/3片长。全片只有音乐奔放流畅。日本电影在黄金时代已经玩完了所有的花样，留给新世纪的只有北野武这号拍到哪儿算哪儿的“大师”。还好这几年靠其他导演又扳回点来了。看到北野武这么可爱还真有点不习惯..
还有就是钢琴配乐很棒很棒...高分无感片，可能主要还是得益于北野武先生其他作品于这一部的反差吧。有点波澜不惊的公路电影，虽然童话感满满但也揉进了一些成人内容，加上整体文艺片的调调，略显拧巴，所谓的童真童趣可能都还不如结尾的小反转来得更有触动。久石让的加持很大。终于看完了。坏大叔也有爱，飙车党也有爱，小说家也有爱。所有的爱都开始于一个夏天的清晨，结束于夏天的尾巴。那些不足挂齿的不愉快被琐碎的欢声笑语死死的覆盖。完整了整个夏天。始终不明白为什么北野武这么倍受推崇，拜阅过花火和這部大作，電影本身空洞空白，北野武演技拙劣表情木訥，行為方式二逼欠抽，明明就是小蝌蚪找媽媽的故事卻被人冠以溫情和小清新的標籤，有吹捧灌水和裝逼之嫌。一星給久石讓的音樂。一个loser带一个又黑又丑小孩找妈妈，期间把路费钱赌输了，依靠蹭吃蹭车，如果别人不同意哪怕不主动帮助就采取坑蒙拐骗的方式，美其名曰坏大叔温柔的故事，一些豆瓣高端人士表示这部片子是大陆至今无法涉及并能拍的片子。十分啊 啊。。十分啊。。。十分做作！！！！！北野武在里面演得真的好装b，不过久石让的那段音乐真的很悦耳，后面的脱衣服一二三木头人非常有爱不管是剧情片还是恐怖片，甚至是科幻片，在"精彩地讲一个故事"之前要做的，是让观众对讲述者产生信任。如果观众生出了"我不相信你说的每句话"的想法，画面再绚烂配乐再华丽，这部电影都是灾难。这一星给久石让的配乐．．．北野武的风格感动不了我．．．看完就把“温情”这个tag删掉了，一点都不温情，满满的只有煽情。那个小男孩木楞楞的实在让人着急。几个老流氓陪他玩也是用力过度地煽。音乐配这个电影可惜了。我他妈觉得一点都不好看。也许有很多人喜欢，但这真的是部好电影吗？中景镜头太多无效的空镜看得我直按右键，许多斩头去尾的画面看着不舒服。但不得不承认，菊次郎塑造得乖张又可爱，加上探望母亲那段又显得很立体。可是他的那些暑期玩法创意真的不像一个段子集吗？也许人们喜欢的只是自己的限量版暑假久石让的音乐值得一星 然后电影在我这里没分 实在欣赏不了 这不就是一个男人至死是少年的故事吗 老流氓硬披上一层温柔有趣的皮就不是老流氓了吗 自己没本事矮丑挫手欠无赖全都是因为原生家庭不幸福哦 都怪出走的妈妈 甩的一手好锅 小男孩木呆呆的 也很不喜欢 总之一老一小都很烦 浪费我电影票钱温情而不做作 北野武首先是个流氓我被他旁若無人的猥瑣雷到了。音樂是唯一的亮點。叙事和台词的留白过于多了吧，大概是久石让的音乐让大部分人对于这部电影产生了滤镜吧，当然也不排除从众心理的存在因素。老流氓和留守儿童的公路片。老流氓吃喝嫖赌花光了老婆给的钱，一路上坑蒙拐骗，终于被更厉害的流氓打了，真是活该… 对小孩要求不高，但这个小演员完全没入戏过，连思念妈妈的样子都演不出来，眼神空洞，长得也不可爱。男主满口脏话让人不适。真正治愈的部分不到10%。片子也不知道想表达什么，可能就是高级的感动吧。2星给音乐了。奇怪 竟叫作菊次郎的夏天 原来 菊次郎就是小男孩 找到母亲却只能作为局外人像看电视机里的景象一样看着妈妈有着一个完美的温暖的明媚的家庭 那一刻真是太让人心碎了 菊次郎总要回到那个夏天 化作坏坏憨憨又极可爱的大叔去慰藉年幼的孩子 曾经的自己 但跟随两人走在天蓝海阔的沙滩边 观众心里逐渐明白了 这其实无可慰藉 只有北野武把它拍出来 人们才能在电影院里静静感受数十分钟然后回归他们自己的生活 这也就够了 是的 我总觉得 这不是正男的夏天 不是菊次郎的夏天 而是北野武的夏天 影片中许多超现实的意象也证实了这一点  当然如果按照菊次郎和正男就是萍水相逢却能弥补对方内心空缺的一对老少这样的理解我觉得也很好 ps：真喜欢北野武电影里跟拍主人公行走/奔跑的镜头 配上久石让的音乐 太享受了 好多部里都有一星差评，因为我看到评论里有人说中国大陆至今拍不出这样的电影来，虽然是句实话，但又能高明多少呢，为什么不《中央车站》比，为什么不跟《鳄鱼波鞋》比，为什么不跟《岁月神偷》比，为什么不跟《淘气包尼古拉》比，就是不准你们黑大陆，哼！除了那首著名的summer，除了最后的一些感动。。电影还是很枯燥的不是我的菜。好笑的地方过了一小时就不想笑了。以现在的眼光看这个大叔太猥琐了。。。节奏好慢好慢啊~~~虽说是日风，但真不是我喜欢的型，音乐当然是很经典啦~剧本一般，演员很傻，故事设计非常拖拉，就连小主角也不太可爱。看名字，应该是能感动的片子，但一点打动我的地方都没。唯一能加分的是画面，以及久石让的配乐。如果没有音乐，这部电影不会这么高分。我也是因为音乐好听，不然一星伺候

一个成年人整天好吃懒做沉迷赌博，放别人车胎气，马路上放石子导致一辆车侧翻。。。万一开车的人死了怎么办？那又是另一个故事了。
但是没有办法呀，音乐确实好听，你看这么多人都忽略了菊次郎差点害死无辜的人，忽略了他造成别人的经济损失。。。
如果是让那些打五星的人现实中遇到菊次郎，车爆胎人挂彩，估计早就开骂了，那还有空说“可爱”？后面小半截太次了。