妖怪有颜就是治愈片 妖怪没有颜就是恐怖片郁闷死了 守着一颗白白嫩嫩的大白菜多少年细心栽培没舍得吃，最后这颗大白菜被猪给拱了的感觉 (☍﹏⁰)我说………………既然树枝和毛巾可以，那么手套也不会有问题吧…………所以婚姻幸福就指望保险套了……………………………………………………………………小孩子跑不好就不要跑好伐？！摔个什么摔！摔！永远不会忘记的拥抱，是你让我曾有过怎样也不想结束夏天时间停止在阿金消失的那个夏天，一生一次的拥抱放在回忆里不会变老。有些故事，就算早已烂熟于心，再看时也还是忍不住要哭的“总有一天，时间会把你我拆散吧，可是，即便如此，在那个时间到来之前，我们一直在一起吧”一点都没失望( >﹏<。) 真是发自内心的喜欢又痛恨这个故事！我有多渴望触碰你，我就有多害怕失去你。“你绝对不可以碰到我啊”，除了一生一世的最后一回。这些悲伤而又温柔的夏天——绿川幸总是能直戳人心最柔软的地方啊！最爱 没有之一 少女心都在这了我这个泪点低的人又。。。TAT 又萌又忧伤。。我所剩不多的少女心啊~~银发的狐面少年 夏日 花火 浴衣 隔着面具的那个吻 终于能够拥抱到你了阿金TAT 内山的声音好温柔 从开始就等着虐心的结局呜呜呜我又得内伤一天了 TTTTvTTTT ←只有这个表情在那个夏天那片森林 拥抱你 离开你 记住你 就知道是死虐我靠，每一次摘下面具都特么美得要死要活好么！突然想起了小时候的玩伴些，长大后是再也没联系过了。也许——我们就这样，各自奔天涯...情怀被挑起来了，故事倒是一般。能够拥有，便是最美好的事，至少还有拥抱，至少那些快乐的日子不会被忘记。“触不到的恋人”——以为他们会主动接触然后灭亡，就像那部短片《雪与沙的爱情故事》一样，可是不是，“银”无意间的一次对人类小孩的帮助，导致他在一瞬间必须做出决定：与爱人告白、再见直至死亡。完全意料之外的、突如其来的，一切幻灭。抱空爱人的感觉应该会很糟糕吧。动画表现平平，算是很平庸的还原了原作，而且……好你妈的短！！本片又名熊孩子棒打鸳鸯，以及论手套的重要性。女性向动画，我被豆瓣齐刷刷的五星吓得不敢说话了，就这样吧这咋就能上top榜，好普通啊这故事看的我很不爽...太拧巴了人生最美初相恋，少女情怀总是诗。呃，從小就患了「一碰人類就會死掉」病的傢伙，在山林獨居了十幾年，怎麼可能會有隨便攙扶陌生人的生活習慣？離世前的邂逅與離世後的弔情有四星級甚至五星級的水準，就是這個轉捩點明顯是為事件而事件了。为的就是最后那一哆嗦中规中矩小短片而已，怎么就刷成top120了？只凭着每年夏天一起散散步，看看风景就积累了深厚的情谊，实在无法令人信服，铺垫缺失。
阿金，不要忘记我的点滴，不要忘记。时光总会让我们分离，但即使如此，直到那一天都让我们在一起吧。
永远不会忘记的拥抱，是你让我曾有过怎样也不想结束的夏天。
要是放高中看怕是要在qq空间立刻写一篇伤春悲秋的日志了，可惜年纪大了有点消化不良又是一部让我感到困惑的电影，中不溜秋的片长要么可以再精简一下索性拍成短片，反正故事那么简单还那么平淡，要么再扩展一下加点情节弄成一个长片，将整个森林和妖精的设定补充完整。日本这类治愈系的【轻电影】真的挺多也挺受欢迎的，但是我看着真的如同嚼蜡，真的就跟吃菜一样没放盐，还是我的口味已经很重了？另外一点，可能是我真的老了，不适合这种青春气息的纯爱片了？依然觉得无法理解不可思议。只为那一霎那间的相拥。我喜欢你。爱，瞬间即永恒。我明明少女观感很正常的一普通人类这么多年偏偏对这个人妖（误）恋提不起心里的那口气。一生一次的拥抱什么的，真是不解啊不解。33869  喜欢你却不能碰你前段时间刚重温漫画版 “过来，萤，我终于可以碰到你了。”剧场版话反倒没那么喜欢了对少女类题材还有这画风，实在提不起兴趣画面挺美的口味重了之后看这些东西只会觉得美好不再来好吗！是自己的心灵美不再来好吗哈哈！！！感谢萌月字幕组的翻译宏、疯疯、蜡笔，校对宏、蜡笔、月染不透，时间轴月染不透，后期月染不透童鞋！因为简单，所以感动。每个人身边是不是都有一个很二很二的女生，无论过去或者现在，她或许就是我们错过的那段青春里的主角。无与伦比的做作，这片要是中国产，豆瓣评分可就是颠倒的了二次元太可怕了！这什么东西！豆瓣250的耻辱！是时间太短的问题吗？跳过感情升温的阶段直接跳到了爱已永恒的阶段，爱情来的没有道理，女孩为什么会喜欢男孩？似乎除了颜控也没有更好的解释了……整体给人的感觉就是刻意、做作，强行赚人眼泪的设定，强行煽情的突兀结尾，让人反感至极，不过对于二次元粉丝来说，倒也符合卖萌和颜值即是正义的原则。在B站看的话，弹幕远比正片感人，优点就是没做成长片，只浪费我四十分钟。每每看这种款，都能重逢自个儿的这副铁石心肠。只有我一个人觉得矫情么？平淡安静如一碗水，结局是把水倒了。我不讨厌平淡，但平淡不代表没味道。这带入不进感情的悲剧，乏味到尾，结局没有任何巧妙安排突然腰斩，让我想起个故事，某人画漫画到不想画，于是把主人公画死写个【完】。和这片儿太有异曲同工之处，碰了个小孩所以死了这算是什么结局方式安排，只是利用设定偷懒。一星助它早日退出豆瓣250老套路的日本鬼神動漫。還好只有四十幾分鐘。太悶了。这片都给这么高评价果然豆瓣不靠谱啊～约定の夏50/100，这到底有啥啊？这就8.8了？剧情太弱姑娘的意淫 = -又。。。浪费时间了为何人们热衷于此类由一个生硬前提引导的、强扭感情发展的、对虚假的破事非要中二到底的只能被音乐感动的风景片？没看懂为什么评价这么高？真没看懂。原来是少女最爱的片子，真不适合我看。日式纯爱小清新。这个套路的太多了。豆瓣250里为什么会有这个……这种陈芝麻烂谷子能评这么高也难怪动画没人看了拜托点也忒低了吧是拍给13岁小姑娘看的昂