又精致又催人泪下。可是二战时期的日本一点也不值得让人那么同情“我们做错了什么？”这话应该由日本人说么，即使是平民？妹妹的神态、动作、配音都绝了。我发誓我再不敢看第二遍日本人博取同情的功利 是中国的N倍。虽然事先知道这是个煽情的片子，知道它注定是个悲剧，还是哭了。告诉你这是个悲伤电影，在你准备好的情况下，还能达到效果，的确是个好片子看完之后很难受 战时的百姓都是最痛苦的 虽然觉得他们可怜 可是没法同情他们 在他们遭遇战争之时 我的家乡重庆的先辈们也经受着这个国家对我们的迫害 希望不要再有战争了  战争最受难的永远是百姓不能看啊。会流很多眼泪的。。。画面是挺美的，兄妹亲情也感受到了，但这一切都是他们国家的选择应该承受的。一直在想这对兄妹要是活下来了以后会不会发展成特别畸形的兄妹关系。看得人真难受。PS为啥标签是宫崎骏？即使他们是二战时期日本军阀的家属……但看到他们的遭遇还是会感到心酸与难过，吐血！突然觉得自己是个圣母婊！！想抽死自己！！唉唉唉……战争使人不得开心颜不得开心颜(ฅ́дฅ̀)忘不了哥哥怀抱饿死妹妹尸体那一幕，真是悲凉，饥荒战乱真的太可怕。自古战争遭殃的都是老百姓，贱民又算得了什么呢？对日帝政府无条件崇拜的人们又何辜又何荣？终归是坟头草没了。本片细节处理真是好。8.5我不太喜欢此片的论调，因为我觉得这种结局完全是男主咎由自取。这种缺乏自我奋斗精神的男主，就算境遇如何悲惨，也无法引起我强烈的同情，有的只是厌恶罢了1.通过兄妹俩的所见所遇来体现战时战后日本社会的惨状与人性的私利，以小见大，悲伤的云笼罩在城市的上空，战争是对所有平民的不公平。2.兄妹俩的亲情，他们是彼此坚强的理由。单从电影的角度而言，《再见萤火虫》是仍旧带有着日本民族自我意识的，但无疑这是一部在动画作品中最为得见战争之殇的反战力作，在那萤火虫的仲夏之夜里，电影以美夺人于心，又以悲惨的宿命将美好一一打破，唯所动容的是那超越隔阂战争永恒不变的苦痛。全片最让我感动的不是妈妈死了，不是他们被赶出来，而是大好的阳光下，心情愉悦的哥哥看到妹妹一人在那玩泥堆，问的那句，你在做什么，妹妹的那句，我在给妈妈盖坟墓。瞬间湿了眼眶！！！幸福是生生不息，却难以触及的远。如果你们真的愿意花一个多小时看看这部电影，如果你们真的愿意花几分钟看看导演的信，如果你们真的愿意花一分钟点开女孩们的视频，但你们不愿意，你们愿意无差别攻击，愿意被洗脑，愿意接受所有的仇恨教育，你们愿意伐异。哥哥其实是最不容易的，母亲惨死，不但不能在年幼的妹妹面前悲伤，还必须坚强的活下去，照顾妹妹，照顾自己。在战争动乱年代，人人为了食物，一己之私，亲戚朋友什么的都指望不上，只有靠自己啊，小妹妹的活泼天真，真是和这个背景时代形成鲜明反差！明知道会是很凄惨的故事，还是被煽到。有几个细节真是太让人难受了。或许一开始就已经注定了结局，这只是一场漫长的告别薄弱而刻意的煽情……实在没煽到我其实我非常想给两星。给这剧情。给这劣作。不敢看第二遍的片子，小妹妹把弹珠当糖的那段，实在让我寒透了心，悲伤的都绝望了~拍得太小气了．．．．真不明白为什么豆瓣会打出8.8的高分，除了悲情就没啥了，一点也没有进一步的反思，无非是卖惨而已……另外，那个哥哥的谋生能力让人质疑，银行里有存款还把妹妹饿死了，而且明明能用钱买来米和蛋……所以说，还是卖惨嘛动画纯粹来看做得很不错，音乐也相当好，兄妹的塑造没得说。就其反映的主题而言，深度远不及《24只眼睛》，也没发挥出动画的独特优势（不少MM哭了，但单纯的感动毕竟只是感动）。另，第5次在电影里听到那首很哗的军歌（第1次《精武英雄》 第2次《鬼子来了》 第3次《24只眼睛》 第4次《常隆基》 ）煽情过度无感 我不懂政治 战争虽然无情 但不能总是你打别人吧 以为自己可怜 怎么不想想你们为什么这么可怜 还有那些抱着宫崎骏名字痛哭的人 请再好好看一遍名字 该作品突出表现了二战时期日本国内阶级分化严重，统治者不顾百姓死活继续进行疯狂侵略战争的历史；通过将萤火虫与侵略舰队相联系，作者隐晦地告诉观众：日本鬼子只能猖獗一时，最终就像萤火虫那样命不长久不见得谁比谁更痛些，只不过你表达的精彩些。原来从前进口食品店买的日本硬盒水果糖背后还隐藏着一段兄妹情。反思战争不够彻底哥哥的行为很荒谬，自己完全不努力，不值得同情。别说什么日本人死了不可怜，都是生命，无辜的平民！从平民视角来展现战争的残酷性以及日本底层人民同样是战争的受害者，如此可爱的妹妹因为营养不良导致最终的死亡确实会让不少人心碎，电影的表现力是挺强的。只是作为以二战背景的电影来看，对战争的反思性还是弱了一些，基本没有提及战争的起因。一些评论对于哥哥的苛责我觉得没有必要，战争环境下，是不能用和平年代的思维和道德去评判的，部分逻辑的前提条件是不具备的，哥哥本身也是个孩子，已然不易，同时发牢骚的亲戚和拒绝提供帮助的农民也是战争状态下的自然反应。日本投降时导演高畑勋差不多10岁，不知道电影里是否有他的童年记忆。看完之后有点难过，这片很赚人眼泪，但故事有些沉重感与其将影片扣上一个“爱好和平，反对战争”的高帽，其实男主清太看起来显然更像是当时的日本政府，穷兵黩武，无法认清现实存在幻想，而他的妹妹节子便是日本的人民，被卷入战争的漩涡。如果说哥哥间接让妹妹提早离开人世我觉得一点都不过分, 他太高估自己的能力了, 寄人篱下难道比偷东西更耻辱?? 辛勤劳动换取食物难道也是错?? 高畑勋的两部作品我都不是很满意, 跟宫崎骏早期的作品还相差好大一段距离.吉卜力拍的还是挺好的，但绝对不是反战片，卖惨和洗白的那点心思暴露无遗，作为中国人恐怕都无法和这种悲剧共情吧。不要说黎民无辜，日本人的自大和好战是刻在每个平民骨子里的，看看男主听到日本投降爸爸没能凯旋而归有多悲愤不甘就知道了。高畑勲作品。兩年前的冬天看的。因為太絕望以至於標注都不想做，實在是不能聯想跟這部影片相關的一切。戰爭中爸爸死了，媽媽也死了，妹妹死了，最後自己也死了。戰爭可惡，殘忍，可悲。人命如草芥。對於戰爭的反思是有意義的，但是這部影片的價值我認為並不高。只有煽情，沒有人情。只有絕望，沒有希望高畑勋说过这部电影和反战无关！作品主要想借由故事中清太与节子脱离社会群体，想以仅仅两人来建立一个家庭生活的行为反应当时日本人的一种心态。完全的社会现实主义批判。一切的一切都是在于日本人的逃避，以及寻找庇护借口。含水的伪文艺青年刷上去的高分，以及围绕伪反战的口伐笔诛真是荒诞无奈。可怜但不同情 一是因为时代 尽管在战争中平民永远无辜  但也实在没有办法抽离出那个时代来同情当时的日本 二是因为明明可以通过劳动来赚钱养活妹妹 却总想让人救济 三是煽情过猛 虽然悲剧顺理成章 但太多镜头都在传达一种你若你有理的价值观 难以接受虽然很悲惨，但是一想到是在二战的背景之下，对于罪魁祸首的日本我无论如何也无法有同情之心。想当年，在中国的土地上，有千千万万比这更凄惨的悲剧上演过反战毛啊这分明是反战败！日本民族的劣根性再次体现，都说是好片儿，但是很多对话让人看了很不爽受不了这一厢情愿的煽情完全没有move的感觉。网友总结得很好，这部片子就是记叙“我是怎么养死我妹的”。你们为什么会过的清贫？因为美国轰炸你们。美国为什么轰炸你们？因为你们先轰炸的人家…然后你在片中喊为什么要无条件投降？因为你们跟美国达成协议，不要审判天皇的罪行。作为老百姓的你们自己都不会相信吧…就单说你们日本自己，就从来没想过发动战争侵略别国是反人类罪行吧？！那不是活该么。。不谈战争因素，不提这片是否洗脑，单说哥哥的各种不妥：你是战争孤儿，但那时谁家有能力能多养两张嘴？不帮忙做事还把房间搞得乱七八糟、带妹妹到处玩而让姨妈受责骂、没做事想吃好的，姨妈让工作的子女吃多点有错？她自己吃的不比兄妹俩好！妹妹留在那家可能吃得差些、受点委屈，但绝不会死那么惨！我有“炸了活该”的想法说这部是宫崎骏出品是在黑老宫吧？那个时代的孩子不该更懂事更自立？就算我能接受哥哥重视陪伴妹妹多过做事、接受他为了骨气不寄人篱下、接受他偷东西和趁火打劫……我不能理解明明还有存款为什么放任妹妹营养不良到最后才去取？这个设定简直充满恶意，将战后悲情扭曲成傻逼害人录。高畑勲一生黑！生于侵略者家庭且立志成为下一代侵略者的少年，因国家侵略失败而受苦挨饿的故事。姑且不谈家国情怀，就这个少年的人品，有手有脚，身体健壮，劳动不做，办法不想，带妹疯玩，走投无路就偷，偷粮不成就哭，害死自己的妹妹。听闻无条件投降，一脸的不甘之情。一句话，恶人有罪，身后支持他的家人同罪。我就想说德国人不拍这片儿。刻意煽情，有人说从第十分钟开始愤怒，我觉得从第一次躲空袭就好假，那准备动作多的跟去春游一样。男主姨妈没说错，男主那个年纪空袭啥也干不了就会往防空洞一躲，你看不到男主在战争时期依靠自己的双手创造了什么价值，我昨天看的辛德勒的名单，简直不能一比。努力把自己洗白成一个我也很受伤的样子，实际上二战整个日本全国上下都支持战争行为，这是整个国家风气问题。我不知道这是反战还是反战败，我只知道，我们的国民，更艰难。洗白二战就不说了，妈的他哥简直咎由自取，哭点在哪？这都能哭，那么天天不都是以泪洗面。可惜了懂事的小妹妹摊上这么个二逼哥哥。这片真是烂出水平。 死个人放个歌就能哭倒一片， 有空哭二战死的日本人还不如去哭南京大屠杀死的中国人。像我泪点这么低的人都看吐了，贱人就是矫情。這電影把日本和日本國民描述成受害者，有病？現還有人狡辯是日本國家的罪過，不是人民的問題。不好意思，侵華戰爭是傾舉國之力的。沒人是無辜的！這些孩子也自食惡果。貪心不足蛇吞象，他們幻想著勝利，然而他們貪戀的幸福快樂都是建築在中國人的痛苦上。犯罪者從不誠心懺悔，可惜輸了！所以活該！说感人的确定没搞错吗？作为侵略者这不是活该么！看不明白。。包括中国人都给这片这么高的评价。。。小女孩的死是他哥咎由自取不可怜不可惜哪里感人了？哪里需要哭了？莫名其妙，高畑勋的作品态度没有问题只是编剧一般妈死爸死妹死都表现的太平淡不知道导演想宣扬什么，对我来说这就是洗白，所有人都在用双手挣食物，努力活下来。而小男主分明可以护卫队，却整天带着妹妹玩，忍受不了婶婶的指责离开亲戚家，然后只能通过偷窃度日？如果导演想表达即使是在战争背景下孩子都是天真的这一主题我无话可说，如果标榜反战，那真不配。日本有什么资格拍这部片? 你们只是饿死, 中国孩子被你们挑在刺刀上, 中国女人被你们强奸后杀害, 中国男人被你们当动物一样杀害. 这部片不是反战, 是反战败. 里面的哥哥为什么去偷窃都不去工作?这种片子还能进top250就尼玛离谱