永远看不腻的喜剧！娘的,这就是货真价实的喜剧片看过不下20遍,从小到大都喜欢的电影从小看过几十遍了吧，至今每看必笑，真正的好电影老少皆宜，上海译制片厂献声很喜欢的一部法式幽默喜剧片，里面有很多梗，“鸳鸯茶""鸳鸯茶"。重温仍然让人捧腹不止，也很怀念上译的配音！虽然不合理，但能够娱乐。果真是经典。永远都记得在浴室里唱着“鸳鸯茶、鸳鸯茶”、对眼打飞机，经典喜剧“胜利属于我们” 没想到60年代就能产出如此纯粹的喜剧。经典法式战争喜剧片。1.看的原声版，多处法德英混搭的笑料，着实大赞！2.编剧八成看过林正英的僵尸片，哈哈哈。3.浴室里听着tea for two一脸懵逼的是斯大林同志么？4.男扮女装引嫖客掉井盖扒衣这段笑抽筋~ 5.动作场面最爱扔南瓜追逐戏,撞路标一分为二。6.6号房,呼噜与口哨。7.斗鸡眼打飞机。（9.0/10）法国的轻喜剧。你只有越看越像喜剧。永远看不腻的喜剧《虎口脱险》之所以成为经典，我想其中一大原因是投机取巧于战争，故事的背景是二战，是纳粹，它就成为有立场有根基有意义的艺术作品，而不是浮于生活表层的哗众取宠。这样，我们也就原谅了它的刻意。经典喜剧，看过很多遍，鸳鸯茶鸳鸯茶，哈哈果然是英国和法国人拍的，德国人看到不得气死。。他们这是赤裸裸的把德国人当傻逼啊。喜剧效果十足，鸳鸯茶余音绕梁，国语版配音完美。这部电影的每一句台词和每一个细节我都知道，因为我看了不下五十遍。木偶剧团姑娘美到令人窒息，配音程晓桦应该是我看的第一部电影，标记一下。看了好多遍了，还是那么有共鸣，很经典的喜剧艺术片呀这片子比<举起手来>高明在哪里？我想可能是它不止于愚化对手制造牵强笑料，而同时对阶层矛盾、异国文化之间的碰撞等喜点进行了密集捕捉&戏剧化的组织吧。不明高分9如何当得起，许因为是当年译制片中少有这种挤牙膏样头笑到尾还吊着胃口的喜剧？但说实话，<无耻混蛋>里的敌人迷人得多，戏也紧得多完全对此不感冒笑不出来，想看英文版，可是找不到~~法国要有豆瓣，估计《举起手来》也能进250 。从没见过这么和谐的英法关系看到一半发生了不开心的事情，想哭。虽是喜剧，但噱头生硬，并不好笑。逻辑跟《地雷战》一样傻缺，对白幼稚、动作笨拙、演员老迈，僵直程度比话剧还甚，像是真人版的木偶剧。唯有60年代风情很迷人，就当看MTV吧。战时的法国还那么优裕，西欧的发达真不是盖的！貌似这片在国内当年传播很广，俩老汉人骑人的镜头我都在哪见过。几十年前的法国电影，太搞笑了！oh 骚瑞！可能是我的打开方式不对吧，已经是第二次去看这部电影了，依然不是觉得特别好笑，甚至很难让我集中注意力，可能确实不吃这类风格吧。典型的抗德神片呀，只是因为拍得早一些，所以即便丑化并且愚蠢化德军很多人也觉得没什么所谓，并不会像看抗日神片那样愤愤不平。也许不少人还会觉得这是法国人独有的浪漫云云，然而后半段我完全就放弃聚精会神地看了。要承认的是这部喜剧片也确实为后来不少其他战争喜剧电影提供了不少灵感和模板，比如像《举起手来》似乎也有不少桥段和本片类似，69门牌号码的变换也有太多电影效仿了，还是有优点的，只是实在笑不出来。原来比我大天朝意淫要早啊！简直是鼻祖之王！低俗的笑点。PS：要不是为了童年，很多人早就扔一边去~相当经典的欧洲幽默，滑稽，演员非常搞笑，加上傻逼不脑残的剧情，挺不错。Louis de Funès真的看起来就很讨人喜欢，很生动。Marie Dubois又一个金发女神啊！！太迷人了为了得到「高分经典喜剧片」的豆瓣电影徽章而补遗。居然是一部彩色电影，看起来并不像是55年前的老电影，是一部少有的、出国内意外的我能看到的一部轻松诙谐的二战喜剧片。拍摄电影的时间点已经是二战胜利20年之后了，或许真的要离开战争和痛苦足够远，才能以喜剧的形式呈现战争。看到评论里很多人都提起了《举起手来》，甚至称这部电影是高配版的《举起手来》，同样的二战背景、同样蠢萌化的敌军角色确实有几分相似。难得的是代表正派的英法没有过分主角光环，而是和德粹的反派一样有一种可爱的蠢萌。二战期间，跳伞逃生的英国士兵得到了好心的油漆匠和音乐指挥家的帮助，躲过了德军的搜捕并且还发起了反攻。几个完全不相识、甚至不同国度的人却结成短暂而又坚定的盟友，啼笑皆非、虎口脱险、共同战斗。现在回看还是挺过时的，整个片其实是一个偏夸张的闹剧，不仅很多情节逻辑没法严丝合缝地扣上，身处危机中心的人物更从未真正紧张过——所谓冒险，始终只是纸上的冒险。笑料集中在粉刷匠和指挥家两人身上，反复用争吵和错位达成，但漫画般的可爱也在不断降低真实感。最后直捣黄龙的轻而易举，乃至滑翔机上的欢欣鼓舞（不担心如何降落），只能说是法国人的浪漫吧，它部分消解了战事的残酷性。看到这样的老片，你才知道以前的配音是有多好！1966年的片子，某人说看了会心情大好，但……我没找到笑点……时不我待，于是就代沟了。201205317.2分 不知道是不是因为看的国语配音版的原因，感觉很一般。就是普通的喜剧片。老外的幽默中国人理解起来有些小困难。没什么特别。搞笑效果不比周星星强多少，分数嘛......这惊人的9.0分是肿么回事，全程无笑点好嘛。唯一的安慰是看见电影中旧时的巴黎：当你从空中俯瞰圣心堂、歌剧院时，花都仿佛历经岁月从未改变；但镜头切到les Halles和里昂车站的SNCF列车时，你又不禁赞叹今日巴黎优雅却不冰冷的当代感 ❤大概是自己老了,再看就不觉得那么好看了...看得我是无语凝咽，整部看下来，告诉我，笑点在哪里？不喜欢这种丑化敌方的阿Q式YY，因为它连可能性都没有，太不真实，除了作为安慰剂，不知道要表达什么；反之，美丽人生很好。据说很经典的喜剧，但我真心看了没有笑过。就这还top250 质量这么差的片就因为年代久远就能被奉为经典？俨然就是法国版的抗德神剧 德国兵就和战五渣一样 一个二个都能手撕德国鬼子 他们都是傻子 你认真说剧情吧但是内容完全没法看 叙事混乱 主次颠倒 到底虎口脱险是英国空军脱险还是两个法国小丑的二人转表演？你要是说是喜剧没必要认真计较吧但是完全不好笑啊 就听那个矮小尖酸刻薄刁钻的法国男人唠叨不停 请问有什么好笑的点吗两小时没有让我笑出至少一次的“喜剧”，拖沓、弱智、假。别的电影看完我都删除，这部电影看完直接粉碎。 @2012-01-25 17:40:36造成小时候的我有了心理阴影，泛滥频繁的重播。国产抗日搞笑神剧的鼻祖么，1966年的片子，现在的人还是不要看了吧，看一遍《举起手来》就什么都有了到底是不是那个年代太过缺乏喜剧，竟然让本片口口相传，成了经典？拿英国人忍受和德国人开刷的法国人，另外不能忍受严谨且纪律性最好的德军，被隐约拍出了中国人眼中的小日本兵的感觉，最最不，能忍受的国语配音，竟被认为是锦上添花的神作，根本倒胃口的无法集中精神好好看下去了笑不出来。。真的一点也笑不出来。。。。。。法国式的戏剧我看起来头比较大我将其称之为“大剧情符合逻辑的正剧拍摄法”，而喜剧元素则由幽默荒诞的小桥段来担当。当然，这些荒诞的小桥段也要与人物性格相贴合、或者有些内在的逻辑。比如指挥家翻墙骑在油漆匠脖子上的桥段，看起来是相当的滑稽，可细一琢磨他们俩还真能做得出来。再比如，指挥家和油漆匠装扮德军巡逻兵时，矮个老片子，名气很大，下来一看不是特别搞笑，比较失望为什么我看不出经典？40/100，文本是异常肤浅而低俗的，所谓的战时题材不过是作者拿来抹黑的手段而已。此般大环境的情境下与人物状态是处于断层的，依靠着一次次并不好笑的事件强行连接，视界沦为滑稽舞台。恭喜完成了一部如此之无趣的作品。已经很久没有出现一部高分片让我很不喜欢的情况了，尤其是这种经典中的经典，应该是第一次。看的4k修复版+上译国语版。因为听不少人说上译版是经典，观影过程中极其的煎熬，一度看不下去了，而且看的脑袋疼，只能一边玩云顶一边看，结果还tm拿错了三次装备，但依然第三吃分了。全片笑点也就两个逗笑了我，剧情也特别不喜欢。总之一句话，我真的很不喜欢这部电影，当然这只是个人的观感，并不影响它在国内的受欢迎程度。我其实挺纳闷的为什么小时候没看过这部电影。本片作为战争喜剧片影响了很多国内创作者。比如《举起手来》的灵感应该就是来源本片。有趣的一点：本片作为一部西方片，在国内非常有名的，但本片在外国名气并不大。本来感觉这片名气那么大，要不给个三星吧，但是观影时真的特别特别煎熬，我还是尊重自己内心吧，两颗星，4分。被「時代」拔得過高了。且不說段子本身的質量，穿插也很無序，太散。演員方面更是各自為戰。意識形態也很奇怪，最受觀眾喜愛的除了兩位法國佬，恐怕真是呆萌的德國佬了。同為法國喜劇，想想後一年的「玩樂時光」、五年後的「資產階級的審慎魅力」，「時代」已經不是有力的藉口了。甚至純拼段子的話都遠遠不如「三毛從軍記」。妈的，给我找些这么傻逼的德国人玩会儿。糟糕的国语配音直接影响观感。挺无聊，不喜欢这类幽默　　三线叙事还能这么平吗？无聊到bug在眼中无限放大　　
　　
　　彼得·库明翰（英国空军）
　　麦金拖什
　　纳伯尔
　　奥古斯丁·布卫（粉刷匠，奥古斯坦）
　　朱莉娅
　　斯乔马（史乔德）
　　斯坦尼斯拉斯（乐队指挥，拉福）
　　让·皮尔，亨利中
　　
　　
　　place
　　土耳其浴室
　　莫索特
　　
　　“tea for two,two for tea,you and me,me and you.”——歌曲《鸳鸯茶》