诺兰接手后蝙蝠侠和其它漫画英雄片完全不是一个等级了蝙蝠侠、双面人和小丑这三个形象把人在善恶两面的矛盾及选择映射得淋漓尽致，于是成就了史上最佳漫画和英雄电影。时光网：“诺兰让关于艺术片和商业片的讨论变得毫无价值。《黑暗骑士》不但拍出了古典悲剧的感觉，还探讨了恐怖主义、越界权力等美国当代的热点话题。最关键的是，电影好看得无懈可击。”伟大之作,与其在文艺片里奋战,不如像这样提升商业片的水准!大片中很有内涵的一部，不管是人们心中暗自涌动的对小丑疯狂灭世主义的不安的共鸣，还是对蝙蝠侠孤独暗夜行走的英雄惜英雄般同情，其实都是人们对这个世界失望的一种情绪释放。其实小丑说的很对，他和蝙蝠侠很像，都是异类，只不过蝙蝠侠把痛苦留给自己，顽固地去坚守一丝信仰，而小丑把痛苦还给世界。好到一秒钟都不曾浪费Christopher Nolan太厉害了，好莱坞漫画类型片居然能拍到这样的高度...小丑把该说的不该说的都说了 蝙蝠侠把该做的不该做的都做了 生命在于抉择 英雄的时代已经逝去了光明与黑暗是同一个人的两张脸赞誉众口一致夸上了天，百闻不如一见，这种连环画超级英雄故事居然能扯到第六集真是要把编剧逼跳楼了，最后呈现的暗夜骑士全然超越了原著，悲怆到迷人的境界，着实是个奇迹。剧本确实很卓越，导演确实很出色，还有演技真是不得不叹服一下太tmd震撼对于这么优秀的电影来说，再多的赞美都是多余的。诺兰的叙事能力不但在于结构上。。他总有一个与众不同的主题“有些人并不喜欢那些常人偏爱的东西，比如金钱，他们不被收买、不会被恐吓、不可理喻、更不接受谈判，有些人就想看人间地狱。” 也只有蝙蝠侠，才能让小丑变得完整。无尽的黑暗。Batman是最不漫画的漫画英雄，也正因为这一点，使之最有可能成为跨越犯罪剧情片和漫画英雄片界限的特例。而这一次，编导精准的抓到了这一点，把这部电影打造得丰富严谨又酷劲十足，无论是满足视听还是人性复杂层面的挖掘上都做到了堪称完美！当之无愧最出色的商业电影！瑞秋怎么能丑成这样啊，满脸的褶子一直在搜索“为什么还有人想住在哥谭市”从此无人再敢挑战漫画英雄电影的巅峰，包括诺兰本人绝对是杰作，大陆上不了院线在广电的耻辱柱上划了浓墨重彩的一笔～纵然人们污蔑他、陷害他、诋毁他，他也始终坚守内心的信仰。
面对无数的指责和误解，他依然坚持做一个好人。
人们不理解他为什么凌驾于法律之上，不理解他为什么殴打警察……
无论你为他们做了多少，永远有人不识好人心。
不能因为有人黑你，你就放弃，或者黑化。
骂声再多，困难再大，他永远不忘初心。
卧薪尝胆，忍辱负重，背负诋毁和指责前行，换世间美好和安定。
因为世界上只有一种真正的英雄主义，就是认识生活的真相后依然爱它。
他不在乎人们的看法，永远去做别人不会去做的正确的抉择。
即便人们会因此恨他，但这才是蝙蝠侠。
从当初卸任、把拯救世界的希望寄托在别人身上，到后来身披铠甲、战斗到底，这正是英雄比反派更加伟大的原因。
他不仅仅是想当个英雄，他想比英雄做得更多。
正如诺兰拍的不仅仅是超英片，更是一部力透纸背的人性史诗。08年最好的一部片子。没感觉出彩在哪……说实话，我没觉得特别好对情感的描写太泛泛，而动作镜头也没有那么精彩。小丑确实是其中演得最好的了。拍这些电影真是浪费资金啊……哪有那么好看啊  2011-10-15 诺兰硬是把一部动作片搞的很哲学，so，有点失败。我觉得没那么好看看短评区，好像进了个夸夸群~★★★☆看电影过程中一直困扰我的是小丑怎么完成诸多不可能的任务？他真是天仙下凡，只看到结果不解释过程。如果这个问题不解决的话，这电影的根基在哪呢？这种类型的片子不适合我。如果不是为了尊重导演，差点看一半就退出了。就因为自己喜欢的人死了，立刻从光明骑士变成terminator了，难道就为了突出小丑智商1200么？好弱智的片子。too much bugs女猪脚丑死了！Aaron Eckhart帅的让人崩溃！整个故事还是显得矫情，过于主旋律评分高的吓人，我看时只觉得累，虽然节奏很快，真的只觉得眼花缭乱～像说教一样的电影，某些桥段太刻意表现人性美好～可能我就是不喜欢超级英雄电影，即使是诺兰导的…无尽的黑暗平平淡淡…不过导演告诉我们，如果正派的男主不够帅，他早晚要变成反派的。小丑这角色真是屌炸了，真男人从不回头看爆炸啊。三星给影片  五星给JOKER  我果然钟爱大反派~~~依旧不待见英雄的美人  同理可证 各种侠。。。只为Heath Ledger 哎呀哎呀我就是想看个华丽丽的好莱坞片儿,妈的还没看懂,太打击人了...
整部片子，逻辑混乱，剪辑无序，故事情节夸张。看完我只记得那个犯人把炸弹控制器扔入船外那一个片断。我明白为什么会一而再再而三的看睡着而不喜欢这个系列了：丫一边想要玩阴暗绝望一边又把态度端着，唧唧歪歪整个一事儿妈~也就那辆摩托车还凑和很久没看过这么老套的商业电影了 
　　从来不喜欢蝙蝠侠 小时候都没有喜欢过 
　　这么肤浅的正义与邪恶的英雄主义 就是打架杀人外加噱头式的台词 
　　用科技糊弄眼睛 没有任何意义
重温，观感更差了，空洞、乏味、无聊、腻歪，恕我欣赏无能，再扣1星。被高估的典范啊追求绝对正义的人怎么就能嘲笑追求绝对公平的了？但不能否认这片非常出色蝙蝠侠的丑mm终于去了，蜘蛛侠的还远吗？看不来这种剧情，要不是网友陪我聊天，要不是当作听力练习，凑合看了.情节紧接上一部，基调是深沉的，最后正义的蝙蝠侠要承担不应有的罪名。风格是不写实的，蝙蝠侠依旧靠拳头而不是武器来战斗。正义的检察官因女友之死而迁怒于警察，堕落为双面人，人性变得太快。能不能请真正的香港人来演，连汉语都说不流利。当简单的故事片来看，情节有点冗长。恕我浅薄。唯一的亮点是小丑不知所谓对BATMAN始终没有感觉。唉，这个英雄主义呀。。和刷票的人。。有点假片子唯一的亮点在于小丑的布局没心情看下去烂透了的搞笑片，希思太迷人。看了漫威评分最高的电影依然不是我的菜，永别了漫威