Anne Hathaway美得足以把全世界的基佬都掰直，但刚被掰直的基佬们马上又会被囧瑟夫萌弯。孤立地看，这是一部无可争议的五星电影；但和第二部《黑暗骑士》比起来，它只能拿四颗星。好看。但这么多明星都盖不住上一集中希思莱杰的光芒。部分场景令人联想到文革，并很明显的隐射了社会主义者与资本主义社会的矛盾。三部曲，都是关于一次又一次的选择。庞大的人物线索和故事，诺兰已经构造出自己的世界观——我觉得，他是相信黑暗的。Gotham doesn't deserve a hero like this, but he'll still give everything to them. 另，小丑有且只有一个。（用打一星来表达对脑残粉的蔑视的人可以省省了，你们配吗？超过TDK不敢说,但永垂影史是扛扛的.疯，诺兰究竟把蝙蝠侠系列拍到了怎样一个高度啊，弥漫始终的黑暗感几乎将人吞没，我甚至觉得其它英雄电影可以不要再拍下去了，复仇者联盟二剧组也赶紧解散吧，即使你搞来一万个超级英雄乱斗，也不比高谭市大楼顶上熊熊燃烧着的巨型蝙蝠那般凄美孤傲。四年的等待值了。英雄挥别，正气永存；史诗落幕，传奇不朽。漫长黑暗过后，终迎黎明曙光。难道我是第一个看的吗？墨尔本crown village cinema， 所有人都鼓掌了，绝对是今年最伟大的电影！拍出了黑暗英雄的铁血丹心，但没能超越《黑暗骑士》。配乐超赞！雙手合十，十指緊扣，我和一場的毒撚淚流滿面，如此蒼白的心，既視之溫柔，只有真心愛過的人，會照單全收，It really doesn't matter，燃燒有時，道成灰燼也有時，在話語把我們逮住之前，我知道我已轟轟烈烈的，真心愛過。★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★我绝逼无法忍受四十天的剧透所以果断去小破岛看掉了！OH MY GOD！Kneel before the Nolans！之前不看trailer采访TV花絮什么的果然是对的，不然惊喜都没了！I just can't find even one appropriate word to describe it. The epic ending of the Batman trilogy！！！这么一比较妇联好幼稚≧▽≦贝恩真的太可怜了。。。。知道真相的瞬间我原谅了他做的所有坏事！老湿的眼睛真的会演戏！不戴面具的一秒镜头好帅 好虐 好凄美 好想哭！本以为这次我会改邪归正彻底爱上大蝙蝠，搞了半天我还是个悲催的反派控 。。。Goodbye, My Friend. 此去便是永别。（轻微吐槽：马良挂掉的那一下有点囧）解释了英雄以及英雄精神，蝙蝠侠终于找到了他的答案，无论是伤感或是其他情绪，这个黑暗系列终于结束了。汉斯·季默的配乐很棒，激昂或忧伤，很好的推动了情绪，很大一段时间都是被配乐震得热血沸腾的。合格的大片，场面、气势以及紧张感都有。最喜欢的还是猫女，Bane的发挥空间太有限了。三星半为了给哥谭带来光明和希望，他不惜撒一个弥天大谎，为哈维·丹特背锅。
哈维·丹特成为了哥谭的光明骑士，他却成了恶魔。
当法律和道德不完善的时候，它们不但无法伸张正义，反而成了枷锁，约束了好人，让罪犯逍遥法外。
但他愿意替他人承担罪责，让他人保住名誉和清白。
因为他不仅仅是想当一个英雄，他想比英雄做得更多。
《黑暗骑士》的立意和深度已经是超英片中的佼佼者，在你以为《黑暗骑士崛起》很难有所创新的时候，诺兰又玩出了新花样：
谎言能隐瞒一时，但永远是隐患。
哥谭暂时的和平是建立在谎言之上的，迟早会成为反派攻击人们的武器。
阿福何曾不是英雄？他的言行的确会让布鲁斯·韦恩因此而恨他，但同时也能让他继续活下去。
戈登也是如此。谁都能做英雄，即使他做的事很简单，比如给一个小男孩披上外套让他安心，让他知道生活还在继续。四星半。鸡蛋里挑骨头：配角形象不够丰满，转折欠缺说服力，三个月的时间没有拍出维度，感情戏有点进展太快，井底戏有点抽象。虽不是诺兰最好的电影，但比起其他电影仍甩N条街。英雄故事结尾虽然有点老套，可当尘埃落定之后，所有人缅怀过去、继续生活时，仍落下泪来：传说终会终结，英雄永远不死。当然不及第二部的无与伦比，但这一部说是非常完美也无可厚非，极其强大的卡司是基础，紧锣密鼓的情节全无走神之处。老爷是神，哥谭和我，都需要这样一个英雄，结尾时差点就哭了出来。PS：这部让我完全颠覆了对安妮海瑟薇的印象，要是她的戏份再多点就好了，老湿和囧子非常抢戏啊，反派也迷人。完美的终章。这是一部可以让我回忆起当初我是怎么喜欢上电影的电影。"当你一个人行动时，戴上面具，这不是为你自己，而是为你心爱的人。" 影片前一个半小时略显平淡冗长，还好最后一个小时各种决战、逆袭反转和揭秘，非常提神和过瘾，高潮一直持续到影片最后一秒…Nolan, Rise!!!所以那场床戏的作用就是为了证明蝙蝠侠这十几年还是有性生活的……即便不是最好的一部蝙蝠侠，也是场面最过瘾的一部。失望到爆！反派为什么反的设定，最后反转的设定，最后拯救的设定，都是那么的普通乃至无趣，甚至连打斗都毫无新意，那些反派配角就是一个个等着轮流给蝙蝠侠打。诺兰导演水准没差，只是这次的编剧编得真的弱到爆炸!從《Inception》開始認清Nolan並非一位類型片作者，而《騎士崛起》只是佐證了這一看法而已。唯一可稱道的是他仍在嘗試用drama而非“奇觀”敘事，但在那drama裡人物的完整性常被忽略，取而代之的依然是獵奇的“結構”（如本片末尾最終boss的扭橋逆轉），他的走俏是”通俗“而非”電影“的勝利好看的好莱坞大片，但却绝不是合格的诺兰电影。随着主题而逐渐庞大的故事格局严重缺乏细节逻辑情感支撑，诺兰显然忙着给三部曲画句号顾此失彼，这也直接导致高潮部分摇摇欲坠站不住脚，而片中几处剪辑失控更是让人错愕。在美国超级英雄类型电影里，这是出类拔萃的一部，却也仅此而已。诺兰的确很优秀，但离杰出尚远，比他好的导演没有一百，也有七八十，粉丝要冷静。看到這麼多二星吐槽貼表示深感欣慰。看完這部我瞬間覺得2好看了= =這部電影最多也就三星半。作為一部諾蘭作品也太沒IQ含量了。反派和英雄都是打醬油的。只有囧瑟夫最好看啊！還是2裏面那個有高架鐵路的城市更drama一點，雖然2也顯擺深刻，這部裏面尼瑪就只剩下故弄玄虛啊！而且能不能不要動不動就kiss缺乏tdk结尾那种故事和主旨相互呼应的高潮其实还可以啦这种类型的片子我也只能陪人看看，实在无爱没看出来好看情节比较简单。前半段，感觉蝙蝠侠去年来中国被军大衣打傻了。。中间那段，怎么感觉像文革？？。。。结尾感觉象是佐罗 （老佐罗退休，新佐罗诞生）我觉得不好看唉...某些镜头忍不住笑场为了安妮海瑟薇去看的~~剧情很拖沓……不晓得为啥子，就是觉得很一般比起出人意料的情节设置，前传2的快节奏和正反两派的短兵相接更得我心。太丢人了，最后居然人家讲解我才明白是怎么回事……星是打给久违的OLDMAN  跟老戏骨摩根 惊喜是Tom Hardy   不是很喜欢 对电影院里的商业片全免疫了女主角身材太羡慕了整个蝙蝠侠系列所讲的故事一言以蔽之不过就是：高帅富会武术，谁也挡不住！这部自然也不例外。与前两部相比只是变得更加冗长乏味而已，整体乏善可陈。全片无高潮，能淡出个鸟来。真有点替那些枪击案的死难者感到不值，为了看这么个鸟片而断送了自己的性命，真是死不瞑目。我很怕諾蘭只剩交叉剪接...就开头五分钟出字幕前还凑和。后面就是众人一起没完没了的各种互相墨墨唧唧进行类似于上完厕所先擦屁股还是先抽马桶的痛苦思索，完全淹没了主线，穿插着一些莫名其妙蠢到家的情节，外加女一号嘴大的可以不切就吞一个西瓜，看的是索然无趣。不准备再花钱看诺兰导演的任何一部电影了。01|09|2012@MEGABOX_ZGC w/Sophie就感觉蝙蝠侠是只屌丝蝙蝠老了   连女人的口味也变了  为毛我觉得一般，是因为没看前几部看不懂吗？看的没看懂，桥过不去你丫不会坐船吗？各种槽点不屑吐···如果导演不是“诺兰”的话，我可以给三星，但因为是他，我真的很失望，还特意“丢下”老婆一个人跑去电影院看..........看了过一个星期了，怕剧透到现在才写。话说回来，剧透又有什么关系呢？流水片下来的情节，漏洞百出，毫无章法，悬念。真佩服豆瓣，这8.5分是被多少水军灌的啊。1分是逼我给的！呵呵。。。超烂的片子居然还得了8.5分太无聊了！旁边的朋友睡了俩觉这部片子难道不应该叫反恐精英吗？2H44的电影里面蝙蝠侠出来一个小时不知道有伐。。。。全是那个小警察的戏。。。。。豆瓣评分真是越来越不靠谱。。。这剧情各种硬伤，怎么能上8.5！！！最多6分啊，擦类！无聊坐了整场　看到警匪肉搏一幕我终于乐了～哥是去看动作片的，不是去看教育片的！俗套的英雄浴火、凤凰涅磐故事，角色设定普通，最后埋的那个伏笔也乏善可陈。不明白为什么诺兰在拍出了那么暗黑的Dark Knight之后还能满足于这样的套路类型片，这么看下来这trilogy里面第二部绝对是一outlier，中了邪魔了失望了，没第二部好看看片无数，最烂的大片，电影看到一半想离场说实话真不怎么样，台词又臭又长，反一号演的真够装逼的，剧情不予评价，免得被人说我没看懂。。。。丢失了惊奇漫画的精髓。