我们每个人，都会幻想能够改变过去使目前的状态更好些，或者希望过另一种生活成为另一个人，这部电影反映的就是这种想法以及假如我们真这样做的结果。埃文不停的改变过去的选择，希望能够找到一个完美的未来。可事与愿违，往往导致更加悲剧化的结尾。人类对自己的认识一度忘乎所以，以为自己就是上帝，而最终仍将认识到自然的种种限制，但正是这种限制，体现了生命的意义、抉择和努力的意义。当我们回首往事，自然会对以往的错误感到懊悔，然而也正是这些错误、这些道路，成就了我们的个性；正是这些痛苦使我们感受到生命中的刻骨铭心。★★★★ (2004-12-17) 其实比起电影本身，还是更喜欢那段影评：“量子力学的平行多宇宙解释说，在交叉小径的花园里，总会有一条道路，让人们在生命中的每一个节点都得到幸福，在那条完全幸福的道路上，有且仅有一个你在行走。
这是多么令人宽慰啊，在每一次铭心刻骨的选择里，总有一个你选对了路，在茫茫的恒河沙数的宇宙里，总有一个你，终生幸福。”或许，我也应该用脐带勒死自己都是我们至尊宝玩剩下的……每一次的选择已经是最好的选择了。改变未必是优化。剧情的细节设计过于完美，以至于反而是最基本的动机设计薄弱了些。我也很想像女主角最初质问男主角那样质问一下编剧：既然男主角真的这么爱女主角，爱到不惜勒死自己也要让她获得幸福的地步，那为什么他离开女主角七年，却甚至一个电话都没给她打过（而且似乎性生活也挺美满的）？尽管有破绽,但是构思的巧妙和创新足以弥补,不能用科学的角度来分析艺术命中注定的事情，释然去面对吧，放下过去，才有未来…即便你握着人生遥控器，也未必能遥出一个完美的人生。最后《Stop Crying Your Heart Out》想起，悲伤总算找到了出口，那个擦肩而过也许就是最好的答案，但过去的现在的将来的依旧无法被改变，Oasis的这首歌太绝了！★★★★人的命运被自己瞬间的抉择改变。你本不屬于這個世界原来是导演剪辑版，结尾的改动让它加了一颗星。这就一恐怖片呀...如果不讲剧情在哲学上的自洽和科学上的合理，编剧还挺不错的。怎么可能一次爆炸就把人格完全改变呢，人格是很稳定的嘛。蝴蝶效应可以改变事件，但说改变人格就有点扯了。【2009年9月25日看的，豆瓣记录有误】前半段是“诱惑肌肤”，后半段是“疾走罗拉”。通过大脑开外挂，不断拓扑出各种现实，最后一步步修正回原点。你无法改变一个人又不毁掉他。软科幻，硬惊悚，震撼结尾。过去能救赎吗？或只能放弃执念，放眼向前。这部片一定要看导演剪辑版！最后的胎儿简直震撼人心！！！然后还特地追了几个不同版本的结局，其实也挺各有千秋的！绝对的经典之作，现在才发现男主角的了不起，他做了一个男人为他爱的女人能做的最了不起的事情——让她忘记自己十年后，再次跟姑娘一起看了这部电影，才真正看明白了。剧情中最关键的点其实是男主和他爸的关系。全片中，男主修改时间线是为了救身边的人，那么他爸修改时间线是为了什么？答案就在最后。因为男主的胎死腹中，一定会导致他妈的抑郁，抽烟，肺癌。所以他爸会为了救他妈，一遍遍回到他出生前，去修改这个结局。但是这就会导致一个结果：只要男主出生，他就一定会遭遇后来的所有，他也一定会像父亲一样修改时间线，而最后的结局，也一定是他再次扼死自己——而这个结局又会被他爸再次修改，如此循环往复。所以，终结这个循环的方法只有一个：他爸不再修改他胎死腹中的结局，接受这个事实。因为他明白了：这个儿子的死是必然的，任何努力都没用，都会让一切回到原点。这就是为什么男主爸爸会说：你做不了上帝，孩子。这句话，才是电影的题眼。其实导演是想向人们传递世间没有完美的事物，万事发展都有其规律，不要试图以人力去改变，千方百计的打算会因为一些细枝末节的改变而使事情发生翻天覆地的变化。你的一举一动，都可能改变你的人生轨迹。男主角一次一次回到过去试图改变结局，但是结局总是充满遗憾。这让我觉得，命中注定的事就释然面对吧。所有事都不可能尽如人意，一定要活在当下。从他第一次的人生来看，其实他并没有那么喜欢Kelly阿阿什顿·库彻演技平庸，技巧浮夸，呲牙咧嘴、毫无特色。为什么他还老接到好剧本。四个结局对过去选择的后悔和假设都是无意义的，它未必能够导向优于现在的可能；所以，我们只能（也必须）相信：每一次的选择都已是最好的选择。Anyone can't play God. 就像蝴蝶飞不过沧海。比3星稍好一些，最后是个亮点，原来唯一可以不伤害的她的方式就是远离她，让她不要靠近他。因为版权问题先看的第二部，返回来看第一部并没有发现有多好啊1960年，美国气象学家洛伦芝提出了轰动世界的“蝴蝶效应”即：亚马逊流域的一只蝴蝶扇动翅膀，会掀起密西西比河流域的一场风暴。它的意思是一件表面上看来毫无关系、非常微小的事情，可能会带来巨大的改变。与中国古人常说的“失之毫厘，谬以千里”异曲同工。而这部非常牛叉的影片，正是对这个著名理论的一次形象又奇特的诠释。影片的主人公，因小时候的一件小事，而变成现在这个样子，他总是幻想能改变过去的那件事情，而使目前的状态变得更好，影片的导演帮他实现了他的想法，但事与愿违的是，他每次的改变，都会让现在的情况更加糟糕，最后，他干脆拒绝出生，在母亲的子宫里用脐带将自己勒死。牛逼至此，惟有叹服！1、初中的时候看科幻世界上红警苏红不懂爱说这个不好看。2、这些年来好几个人跟我说这个特好看。3、于是我今天看了。。我觉得也就那么回事儿吧。。人的命运被自己的瞬间抉择改变有太多类似的作品6.0/10。时空混乱的后果不堪设想，一次次改变过去只能使现状更加遭糕——有幸看到了导演版结局，千变万化的故事难免漏洞百出，一会青春、一会悬疑、一会爱情、最后又高大全的为爱献身，在如此杂乱的类型下，我最蛋疼的部分却是结局，按编导这样的观点，那咱们现在干吗还不快去自杀。。。如果他说片子是有关人的大脑海马体的回路建造我会给它四颗星，可它电影所说的主题和名字有差别。如果说是关于蝴蝶效应，那么我觉得无姓之人解释的更好完全是概念先行的影片，套用了一个故事来展现一个微小改变后的各种巨大的可能性，但是实在太臆想了，不明白为什么得这么高的分。当然，这个故事也告诉我们，不要为过去忏悔，你的选择未必就不是对的。又名: 蝴蝶效应

导演: Eric Bress
主演: Eric Stoltz / Melora Walters / Ashton Kutcher

上映年度: 2004
语言: 英语
官方网站: www.butterflyeffectmovie.com
imdb链接: tt0289879
制片国家/地区: 美国
We can't play God, unless we sacrifice ourselves每次回到過去均只能展現事情的偶然性，似乎主角能加以修正，事情仍有無限的可能性，而不是如何努力也不能挽救的生命中的無奈，無法做到〈雷雨〉的必然性的宿命，自然談不不上存在主義式的空虛荒謬一定要用时代的局限性来解释它的豆瓣高分么？我不明白为什么这是恐怖片为什么这是科幻片，不明白为什么影志会把他放到意外结局的豆列里。在我看来就是讲平行世界的电影。看下来还没无姓之人好看。我最不明白的是有人竟然刚开始看不明白！！人生就是不论怎么修改 都是个杯具 PS 女猪特难看了 有点像katemoss年轻时原来穿越如此简单如果里面的人不那么丑男主角不那么废再多来颗星这不就是美版的月光宝盒么……回到未来、神秘博士也老早就玩过这个概念，这片不过是将蝴蝶效应套用到了逆转未来上了。啧啧啧，相比之下还是女主演技更值得一看毫无逻辑可言的故事，完全靠结构，没有灵魂。看完了觉得浪费时间。。。第一次看觉得很经典，但是长大了以后再看就发现里面的逻辑很不通顺……记忆断裂的地方就是原先没经历过的？直到后来才从笔记本里经历了一遍？那后来事情可以发展就变得解释不通了，而且为什么改变回忆以后事情总是往不好的方向发展，充满黑暗思想，却无法发人深思，经不起推敲。科幻设定与日本动画《穿越时空的少女》相似。主角有能力“回到过去”，通过改变自己的行为，从而影响人物的命运。可是总是事与愿违。导演剪辑版索性让主角回到最初，早命运一步，自己先扼死自己。非常反智的一种选择。如果是想表达活在当下，这故事说得烂透了。超能有风险，运用需谨慎。笑死……高赞口口声声说「不能用科学评价艺术」，所以就可以用「烧脑/反转」去定义艺术？……「信条」同类概念先行的套壳电影，无聊到1.5倍速快进看完B站的2小时导剪版。整部电影最迷人的是库彻的阴毛。表达的主题太鸡汤，手法过度凌乱，表演劣质，真搞不懂分数那么高是为何？昨天刚看了deja vu。今天看《蝴蝶效应》，当然提不起兴趣。这有点不公平。不过没办法：） 影片拍的挺赞的，但我真的不相信，自我否定是美好生活的基石。stop!  crying your heart out! 其实我觉得片子好渣 人也好 剧情也好都透着一股做作的气息 导演除了讲故事什么都没做成 好！渣！故事也就 (;￢_￢)心理你个毛 其实是神棍 噱头比剧情强大这样的片子居然是豆瓣top250。那就不在乎我把它分数拉下来一点。这个男孩是个蠢货吗？首先他们作死去干坏事，后果已经是报应。他特有的超能力，原本可以救赎这一切。但每一次都被这个蠢货搞砸了，救女孩结果女孩弟弟和胖子都恨他还失手把女孩弟弟打死，救胖子却给胖子一把刀还是把胖子害了，救无辜母子英雄让人家抢了自己却犯楞站在信箱前当肉盾落个残疾。只好回到更早时段去销毁雷管，还是不动脑子，拿着雷管点火玩这个嘚瑟结果把女孩误杀。失败那么多回，但老天还是眷顾这个傻逼，每次都能让他找到日记或者录像，最后他终于意识到自己的弱智是无药可救的，只能让女孩离他远点，方式依然抓狂，恐吓要杀小姑娘全家，你丫脑子就从在没在线过吗？再者说，这tm根本就不是蝴蝶效应，他的每次选择都是非死即伤，跟蝴蝶扇翅膀沾不上边好么。不可以重来吗？真多余。男猪脚的鼻孔边大边小丑，大扣分或许是因为它出生的早所以能得上那么高分的评价，看看那一部不如一部的续集就能证明这个讲故事的方法本身存在着问题。直到《盗梦空间》的出现才真正把意识穿越做好，其实也没什么，不过是前面加了一个游戏说明罢了…另外这个故事本身也无新意，前史导致人生轨迹颠覆本来就是好莱坞编剧法的基础…逻辑性超强的我，彻底被这部电影颠覆了我的思维！只看过单纯的影片，没有看过相关背景资料。就个人揣测，导演与编剧在某方面上对待自己的人生有个重大的后悔，于是幻想着要是能回到过去改变一点点那该有多好。可理性告诉他们，也就是那么一点点，世界会大不同。多么虐心的电影。世界上没有比看着一个好点子被烂编剧这么糟蹋更虐心的事了。这男的太娘们了 一直叨叨叙叙的 每次穿越就晃镜头 老子很不爽  好在结尾让我爽了  阿什顿滚了 于是他们都过上了幸福的生活他直接毁掉那个雷管不就好了 剧情没有《致命id》精彩 帅哥比不上《源代码》一直以为我看过了…原来并没有，所以那节课上看的关于改变过去的电影是什么？whatever，就这？各人觉得这个比起法国2000年那部蝴蝶振翅差远了。电影评分什么的，还真的唉。也许是天不时地不利人不和，每次看它都是无比纠结~我难过><本片其实就是时光倒流改变历史，而不是蝴蝶效应理论那种“自己的行为可以影响未来”，并且拍的也不是太好，相当一般吧。