以我有限的观影经验，优秀的战争片不会美化战场，不会粉饰死亡，不会矮化敌人，不会无视常识，最重要的，不会宣扬战争。这个片子基本都做到了。截我影评里的一段话。有个印象很深的片段，首战第一晚他与战友两人坐在战壕里，战友开了一个罐头问他怎么不吃。满脸黑漆漆战灰的道斯笑着摆了摆手说：我不吃肉。我突然觉得多么可敬的人啊，他的信仰无法改变战争，而战争却拿他看似最普通的信仰也无可奈何。队伍配置中奶妈的重要性特别老派的热血直男片，甚至觉得叙事目的性强烈到有些直白。然而，就是好看。前半部分就是压制观众情绪，后面的战争就是帮主角和观者释放，去证明主角。战争场面太硬了，血腥可怕，看到紧张，如炼狱一般。我认同他的那些信仰？胡开尔啊！真正让人激动的，还是见证普通人创造的奇迹，因为这是真的。没有真人真事加持，你真会觉得，梅尔·吉布森是一枚假天主之名的神棍。当真实不可思议到某一个程度，你就会觉得，它怎么可以比电影还假啊。但这么老派的关乎个人信仰的电影，傻纯真的故事，看起来还是令人动容。电影是《全金属外壳》的两段式结构，大段的平静和抗争后，突然进入手撕鬼子的地狱模式。救人75命，胜造525级浮屠。看完觉得吹牛啊，结果片尾出现正主时震惊了，再一查历史，真实道哥居然比电影里还开挂，真死人堆里爬出来的。当下好莱坞难得一见的右派电影，梅尔吉布森甩掉了神神叨叨，拿出宗教信仰和残酷战场，战争场景真实血腥，令人发指的牛逼 #这战争场景要是3D高清估计得看吐了#枪林弹雨过，片叶不沾身。信仰没能改变战争，但也没让战争改变自己。梅尔·吉布森的宗教狂热病和个人英雄主义都让我想BB，但因为有本命在闭着眼睛也要给五星啊～（只有加菲才能这么一脸阳光的面对杀戮和暴力，五好青年的笑容太美！！！）“每个人的信仰都值得尊重，这就是最真实的我们” 我操，好久没看到如此热血经典范儿的电影了！复古老派，却看得老泪纵横。继上一部导演作品《启示》后，阔别十年的梅尔·吉布森依然出手不凡！恍惚在看2016的《地心引力》《勇敢的心》《拯救大兵瑞恩》《辛德勒的名单》…（短评也得老干部一点这部片子最牛逼的，把钢锯岭拍成了寂静岭，把鬼子拍成了鬼。第一次被一部战争片的恐怖场面吓到，感同身受于士兵的恐惧。观众纷纷表示：前一个小时简直昏昏欲睡。你看，不管是屏幕内外，大家关心的、想看的都只是流血、战争与死亡，没有人关心你的选择和信仰3.5 前半小时和爱情戏俗得发指，从入伍开始才走上正轨，上战场就很好看了，虽然时不时出现的槽点还是会让人出戏，但最后成功被煽到。Bromance基友的存在感和感人程度抵十个女主告诉我不是一个人。对加菲的印象也大有改观。无需多做评价，最好的评价就是开篇的字幕——a true story青少年时期及父辈们的经历，永远是艺术家创作的源泉。看外国老一辈导演们的“老派”作品，当然有着强烈的共鸣与认同感，同时也为自己一代人由于时代的限制，在创作上的无语和失职而感伤。打仗真不需要120帧这部电影工整的格局，宏大的场面和充沛的感情都足以让人重拾久违的心潮澎湃，尤其是战争题材才能带来的那种感动。宝刀不老的梅尔.吉普森用这份“老派”的扎实再次诠释了“勇敢的心”：真正的勇敢并非骁勇善战，而是无论何时何地都不忘初心，坚守信仰，并秉持自己始终不会放弃的那份纯粹。谁告诉我加菲猫的哥哥最后去哪了？8.1/点映，看起来在讲信仰，事实上确实是在讲信仰，很普世的主题，他在讲美国人需要信仰的时候也在讲日本人的信仰，战争场面很真实也很残酷！不知道用120帧/4K拍出来会不会有人跑出电影院，战争是一场噩梦，旁边的朋友被吓到哭又感动到哭！结尾真人眼神里的坚定和从容已经说明一切了！后半段足足1小时的战争场面，哇~热血沸腾！就算全世界都不理解你、抗拒你，依然秉持住自己的信仰绝不动摇。这种信念说的是男主角本身，也在讲梅尔·吉布森自己。屌爆了，Mel导，从打响第一枪开始全程WTF！据说内地版删减了30秒，真不容易。美国抗日神剧：乡巴佬,不杀人,信上帝,救队友。前一小时昏昏欲睡,而且新兵营抄袭<全金属外壳>.全片最好的就是40分钟的战争戏, 剪辑不错,混音很好,配乐能给老美煽哭。电脑特效五毛,化妆能让你吐出来。适合那些从没在电影院看过什么正经战争片的观众。槽点密集,比如日军冲到悬崖边却不扔手雷,人肉小吉普…1.战争场面确实不错，子弹穿透头颅以及被炸毁的半个身子，但对国产片的审查估计还是不能给到这尺度。2.感情线的设定有一种豁出去的庸俗。3.不管信仰强不强大，让一个不拿枪的士兵上战场就是个笑话，不能因为奇迹般的特殊情况被这笑话转化为一种精神。3.说到底还是一个老兵走后门用特权帮儿子解围。真实故事非常值得尊敬，但是这种满屏飞肠子的宗教狂热/主旋律的抗日神片风格实在不能认同。槽点多到数不过来，加菲主角光环大到可以徒手接手榴弹，队友捡回来的圣经可以直接穿越成入党申请书，日军智商战斗力全程不在线，没烧悬崖边的绳索，也不知道往下扔炸药包，啊…还有那迷之展开的感情戏…战场的残酷指数五星，战场之外的部分都是渣。雨果维文的演技碾压……看到好多老梗蛮好看的。只是看时有点烦躁：（1）你坚持你的信仰可以，可是你坚贞的固执把其他人都给卷了进来，为你操心，为你愤怒，带来诸多冲突，当然这个固执也是他之后救了那么多人的动力。（2）这种类型的片子女性永远都是扁平的配角，有点厌倦了。本质上和上甘岭没啥区别。女主颜值爆表。主旋律战争片里的音乐和爱情品味实在是糟糕；结合比利·林恩来看就有点讽刺了：男主的版权卖了多少钱？；如果最后没救那么多人，那么他的信仰是不是就没价值了？没有信仰的人总是会被信仰所打动。这部电影的唯一看点在于战争戏真的拍的十分出色。将暴力美学发挥到极致。镜头节奏都很流畅。剩下的就是上世纪主流大片的基础剧本。线索混乱人设无聊。可能我不信教吧觉得男主有点傻逼。其他人物刻画基本为零。较常规的美式主旋律战争片，人物形象都很伟光正，前半段老派的不像这个时代的电影。两点致命伤，一是对主角个人信仰的执念没有进行深入刻画，使得人物后面的英雄行为很难真正有所触动；二是作为一部年代戏也缺乏背景与时代质感的营造，无法令人进入到那个世界。被吹得超神的战争场面其实也就那回事吧。3.5影片让我没有想到的是男主角真的直到最后都没有开枪，我以为战争会让所有人失去，至少是暂时地、选择性地忘掉信仰，而男主角坚持下来了，他某一时刻真的看见了上帝。我由衷佩服那些真正有信仰的人！3 无法接受梅尔·吉普森的右派“尚武精神“：硝烟弥漫里从步枪弹匣里弹出的弹壳划出一道道美丽的弧线，子弹呼啸而过之后的是洒满银幕的血浆爆裂，战争场面拍得有多震撼多热血，就跟宗教信仰的切入点有多脱节，两者竟然被同时赞颂也算是”人间奇迹“。不过抛开故事，单为爽到爆的战争场面就值得进影院。打五星的朋友们，seriously？差点儿就成了“信主就是好，枪子挨不了”，如果不是有现实原型，绝对以为编剧脑子进水了。才弄出这么刻意俗套，可见生活本身比小说电影都难以想象。Christian movie其实就算拍成《血战钢锯岭》这样的，也只是说教意味十足的Christian movie，对信仰的过度美化是会冒犯到后现代社会人们普遍携带的批判性思维...终于炸伤了腿要下火线了却说“慢，帮我把圣经拿回来”的corny情节，几乎不亚于在任何一个以土匪为主角的国产电视剧最后都一定会穿上八路军军文戏好尴尬，武戏太小气。关键是一直在讲耶稣，私货太多，当真是二十世纪福音战士后半部分血肉横飞腻的有点麻木。我感觉更好的是前半段的感情戏，轻快顺畅尺度把握恰到好处，剧作、拍摄手段和情绪烘托搭配的舒服，撩动心弦又谨慎克制不过分张扬。这前一个小时是所有这些奥斯卡提名片里节奏感最佳。所以那个淋浴 踢球 还有上天的镜头到底怎么回事 笑场很严重啊完成度很高的美国主旋律电影，如果除掉导演无节制的升格镜头，电影会上一个台阶。很老派，信仰大过天，不是特别喜欢这样的主旋律属于那种它想表达的所有点我都懂，但是基本是没有办法接受，更不要说engage的类型，战争血腥和宗教，只能说非常非常的直男以及非常非常的主旋律，以至于影片呈现出的价值观有那么些狭隘了，它将一个伟大的人物一段伟大的故事用某种自以为是的价值观表达了出来，我觉得这对于这些战争中的英雄是一种亵渎尴尬 恶心，传销组织般的价值观输入，毁了本是一个好故事的电影，片子完全避重就轻，偷换概念，对战争没有任何反思，一味鼓吹所谓的信仰却没有深入人物内心，从电影角度来讲男一的信仰没有受到终极考验，他的信仰没有过程，后半段完全是假大空，相信看过《兄弟连》的人会对此片价值观嗤之以鼻所以这是一个善良单纯但是某一方面又很自私的幸运的家伙成为英雄的故事，要问他怎么能在枪林弹雨中穿梭24小时以上？他相信是上帝在庇护他~如果这还不是鸡汤剧那也没谁了对梅尔吉普森拍出如此肤浅的宗教片感到惋惜，并且对其中错误到违背圣经原则的信仰教导感到愤怒，跟细细的红线相比，这片子真的跟哄孩子一样。梅尔吉普森再不解决自己信仰中的人文主义倾向的话就真的不要再以传教之名拍此等题材的片子了，真的是自绝后路并且有做“假师傅”的嫌疑了！看了各大网站的影评，感觉自己和大家看的不是一部电影。
撇去真实事件改编以外，电影本身就是一个拿着本小小的圣经的军医用自己神奇的宗教信仰和信念拯救了75个人的故事吗？是吗？如果是，为什么评分这么高？？？？？勉强两分。结构极简单，前半小时谈了场近似强奸的恋爱，继半小时是类似全金属外壳的军营戏，但领导们被主角身上信仰光环击垮，虽然他不服从拿枪的命令但也客气，最后一小时是炸逼战争戏，穿插了和战友冰释前嫌戏。男主很丑，瘪嘴加鱼尾纹，看上去太老，第二段里显得特别欠揍，军事部分也是鬼扯知道是鸡汤，没想到是卖拷贝的那种鸡汤宗教脑残遇上滥俗煽情狂魔。唯一的长处就是一定程度上展现战争的真实，但就这部分也过冗长。极度的宣扬宗教以及美式英雄主义和人道主义的种种并且就如此简单粗暴的表现出来，真的很让人感到恶心。如果不是片头一句改编自真实事件，真的只会觉得导演是不是大麻抽太多。这个真实故事其实就已经很套路了，尤其是在戴斯蒙德救完人之后人们都说看错你了你真棒就差没说你真是个英雄了，不是不能英雄主义，可执行得还是套路加尴尬，这点真心是不如勇敢的心。PS：加菲快笑成加菲猫惹！快减点肥。为了煽情篡改事实用套路不要紧，问题在于本质上对“人”并无尊敬，人只是表现各式儿戏的杀戮大法的道具，只为呈现神的光环，神的力量...果然是神棍Mel Gibson...Desmond不通人性，只知天命。他从钢锯岭下来后被战友拍肩膀的反应，是典型的为人性而人性。前后不怎么统一。拒絕安德魯·加菲爾德。看完此片，请允许我学习男主角坚守自己的底线，说一句真话。杰出的视觉效果和氛围塑造也掩盖不了导演陈旧教条的三观，“一切都是信仰的功劳"和“红星闪闪照我前行"有什么区别? 毫无主见的女性角色，理所应当的爱情故事。战争电影究竟应该带给我们什么? PS: 加菲的主角气场不够，最好表演还是在TSNBoring as fuck...披着人文关怀的羊皮，举着英雄主义大旗，结尾还不忘给切腹的日本军官布一个完美的定点光，你到底是想表达天佑美利坚还是壮哉武士道呢？我想梅尔.冯.吉布森.小宁导演的内心一定是混乱的。场面之恢弘有如当年freedom，而内容之空洞则与李安之间隔着一万场中场战事。先进典型事迹报告。整个故事就是一神经病反转为神的逆袭心灵鸡汤，童年创伤前置成为不可置疑的前因，现实层面的封神就成为后果，两者因其权威性无可置疑。但如果我们把创伤视为人之常态，那封神的过程某种意义上也是一个正常人发展成为神经病的过程，这一过程必然反智反人类，简单的说，就是不可以常理而度之、细思则恐极mel gibson's come back和donald trump's election, 哪个更容易点?脑子被踢了拍出的东西。关于信仰的部分根本没讲对。其实一切都不对，唯有燃点卖点和主旋律是对了。