又是一个Leonardo适合的角色，彪悍的小混混。“几内亚，100万人的非洲第二大难民营，但在电视上，最多只能播1分钟新闻，在体育和气象之间。”但愿看过这片子的人以后都不再向往钻石“几内亚，100万人的非洲第二大难民营，但在电视上，最多只能播1分钟新闻，在体育和气象之间。” 抵制血钻~~~BS为了小破石头的虚荣而不惜以采钻者血的代价来实现的女人们~~~要是我吗，冰糖也能当钻戒这部片子让我记住了leo的演技。如果早拍10年并换个更有质感的女主，比如年轻时的梅里尔斯特里普，这部片应该能成为另一个走出非洲。除了探讨血钻主题，事实上影片也探讨了很多其他的宏大命题如战争、儿童兵、不绝对的正义与邪恶、生命的意义等。且并不显得突兀，很好的融合在剧情里。剧本有张力，Leo表演很赞。后半程配乐不错。好题材，好风景，好音乐，好演员，普通片……每个国家都曾经是非洲钻石，华丽的毒品。 迪卡普里奥，自从无间行者开始已让越来越多的人重新认识他，并知道泰坦尼克之后他一直在努力。 ★★★★基于背景值得一看；丹尼最后的选择有点突兀来昂非凡的演技，非洲大陆的美丽风景和血腥现实。影片并非毫无瑕疵，也确实不够深刻，但在同类题材中已是翘楚。非洲的种种深重苦难、内战和血钻的残酷来历都令人震撼，片中还借女记者之口自讽我们都在消费别人的痛苦，一语中的。剪辑和摄影都可圈可点，小李子演技好到让我第一次真正喜欢上他了。故事本身十分沉重悲怆，詹妮弗康纳利太养眼。（8.8/10）小李一直在努力，非常非常努力，虽然冲奥之路很坎坷，但是这些历练一定不会白费。期待你的《胡佛》《了不起的盖茨比》没有买卖就没有杀戮，这样的非洲是我不曾了解的！LEO演得相当赞，连口音都特意改变。个人觉得是LEO最男人的一个片。那个一队人走在夕阳里的场景相当美。Jennifer Connelly真的是越看越有味。那些杀戮的镜头十分震撼。LEO说的对，也许上帝早已离开这里很久了。YEP,T.I.A.钻石，是史上最成功的营销，也是最残酷的东西。在去南非的飞机上看的。本来觉得就不买钻石了，最后居然还是忍不住买了一颗。电影有价值观做注脚。看着都不错。电影里有一句貌似“一个年轻人花三个月的薪水为爱人买钻戒，可谁知道背后间接的为苦难带来更多利益”其实钻石常常都不代表幸福。
钻石固然有着自已的美丽，但它的背后侵染着多少血色，电影《血钻》中不仅有着亲情与爱情的奠基，更揭露着非洲动荡的原罪，长达两个多小波澜壮阔的非洲史诗，当璀璨的光芒湮没了非洲这块失落大陆最后的光明，虽然人的贪欲永远无法满足，但人性的光芒亦然永痕。套着uncle sam一贯的假惺惺救世主外衣，其实就是纯popcorn片，看着挺娱乐的。对于这样的现实题材电影，真的是不好评价。明明是略显文艺的剧情片，却拍的和爆米花电影一样，就像机器加工出来的，煽情部分和动作场面被安排得严丝合缝，刚煽完情就打架，打架打累了再煽情。但是电影想要表达的东西是值得关注的，钻石行业的内幕以及非洲社会的军事安全，让人触目惊心。很久不见，莱奥纳多已由偶像派转为实力派了。与非洲有关的电影，看得多了，总觉得都是一个套路了，战争、孩子、人性、爱情，有点免疫了~~本质还是老美那套人道主义的主旋律，切入点不错，男女主角也没搞那些缠绵悱恻无病呻吟的东西，剪辑很好；但男主角的情感转变未免太快了些，有些地方也煽情过重了，结果看起来还是理想主义了点，毕竟非洲战乱这种事情不是几个人就可以改变的。煽情+娱乐Edward Zwick - the master of mediocre direction, mushy sentiments and poor storytelling; the movie's redeeming value wholely hinges on its quality performances本质上还是白人上帝拯救水深火热的黑人家庭，并公布真相与维持正义的西方世界中心与价值观，当时处于巅峰的迪卡普里奥还背负着「奥斯卡魔咒」也是让本片虚高的重要原因。非洲第三世界的战争为黄金为象牙为钻石。走私犯罪家破人亡种族屠杀军火勾当。Leo又是悲剧英雄还是没能离开这片热土。Connelly又是知识独立女性。结局有点感人。影片最纠心的莫过于那些儿童兵了，男女主角的爱情也很纯洁，一个握手，一个眼神，一通电话全部解决。现在的“大片”都在船戏上增加了不少戏份。塞拉利昂这个钻石大国，阻碍经济的最大敌人居然是自己的内战，而国人的私心却富有了外国虚荣。让我想到了《上帝之城》里的里约热内卢的平民窟，丫居然能申办生命诚可贵，钻石价更高。给太太买钻石之前，建议先去看一下《血钻》。“几内亚，100万人的非洲第二大难民营，但在电视上，最多只能播1分钟新闻，在体育和气象之间。”刷微博的时候，无意之间看见一段小视频剪辑了这部电影中黑人河边在淘到巨钻偷藏——于是找来了这部被我mark了九年的电影来看。一半战争片，一半非洲风光片。莱昂纳多的角色转变很讨喜，从一个走私钻石的雇佣兵到牺牲自己来成全黑人渔夫所罗门——正如电影里诉说的那样：「这个世界很糟，但是每天依然有人在做好事。」女战地记者居然就是《美国往事》的女主角珍妮弗•康纳利。据说，看过这片子的人都不再向往钻石。在钻石这条冗长的利益链中，总有人为它遭受苦难或者流血牺牲。故事的最后，给了橱窗里闪亮的钻石一段特写，它的背后，都是他们非洲他们国家的血泪史。有时候战争不是为了和平，而是为了资源，为了占有～当父亲费尽千辛找到儿子时，他已经变成了不认自己的杀人机器，何等心寒。。。就像片尾说的，很多时候消费者，我们的需求，才是引发战争的原因。。。非洲的富饶正是它灾难的来源，非洲的分裂与孱弱使得它的富饶成为了灾难，这就是非洲。片中对非洲惨状乱象的展现很是触目惊心，而且从头到尾都很正能量，结尾还给出了国际社会的努力和不足，可以说是很合格的命题作文了。但是命题作文总给人一种刻意俗套的感觉，不知道是为了奖项还是其他，但看着就是像小李子这个演员一样努着一股明劲儿。男女主的爱情线很腻，男主和黑人这条线也腻，结尾的十分钟尤其腻。钻石是庞氏骗局，背后是国际资本，然后呢？这就是全部的矛头所指了吗？生在非洲的白人和白左记者也缓和了两种肤色间的矛盾，成为了唱红脸的温和派。看了这么多电影，发现欧美尤其美国，常拍这么一种伟光正的片子，看起来正确，人道，催泪无比，评分也不会低，但全是精神快餐，价值观量产货。THIS IS AFRICA!!!leo和所罗门的关系处理的前后不一致看起来很郁闷.小李子背书包可爱.非洲兄弟情意重....Leonardo DiCaprio……  Not all about Africa. But Africans like this film, just like they all love Shakira...1.莱昂纳多真不愧是我最爱之一，显然对口音下了很多功夫。2孩子兵和枪战很真实。3.非洲景色美极了。小李的角色总让人联想到谎言之躯，先坏后好，最后散发出人性光辉来煽煽情了事。当然，最精彩的还是杰曼翰苏的表演看了好多天。。总体上觉得leonardo是个戏骨啊。。最后不理解的死掉了好假啊，尼玛的，明明可以让所罗门背着上山。还有，那些说从此以后不买钻石的，装的啥b啊？人物对话剪辑点好像有点问题 总体节奏很不错 可能是因为故事发生地的真实性所以很有张力 煽情点也恰到好处 当然还有小李的演技 三十一就这样毁自己的脸 哎 这才叫帅的想毁容烂大街的剧本，父子情尤俗。可惜了莱昂纳多的演技。莱奥纳多在此片中想向演技派转型，为此特意学习了南非口音，但是，转型不成功，偶像派就是偶像派。受不了好莱坞类型片了，命题作文一样，凤头猪肚豹尾做得刻意，极易预料，毫无生趣。小李子亮相时口音太好，后面不太容易保持。Dia的心理着墨不够，以致于两次转变显得相当突兀。哪有这么开化的非洲人有勇有谋地陪你找钻石，太能意淫了……二逼导演二逼编剧是怎么骗到钱的？非洲大陆的美丽风景和血腥现实，希望看过这片子的人以后都不再向往钻石.这个口音实在让我撞墙 但一定是吸引天线兄的原因故事编排做作，一群人跑来跑去。当然题材和内容不错人物性格刻画得还比较真实。看这片子让我觉得生活在中国其实还不算是最杯具的。去观看：一个概念或事件被呈现出来的方式。一部电影（虽然故事也很糟糕）能拍成这个样子，只能说人跟人之间还是有很大差别的吧...看这电影真是浪费时间，骨子里的高高至上感觉，白人大帅哥英雄虎胆，发现钻石的黑人是傻子，白人的忠实仆人，梵克雅宝老板是傻子，非得自己出面，森林里的黑人是逗比，黑人老师是傻子。整部爆米花电影透露着土鳖和傲慢，想不这还能有8.7分。很普通很普通，表演普通，剧本普通不能因为他的主题不错，就忽略他商业片的本质。但不得不说这个片子的剧本功力很扎实，但是又太科班的感觉。没什么亮点，不管是剧情还是表演除了把非洲这个敏感题材做内容 其他地方毫无亮点  女主角丑得一比  黑人傻成渣 男主角在南非生活了这么久还如此优柔寡断 最后中枪躺在山上还能开枪拖延时间 打电话 回忆  那些追兵都白痴么 快赶上我们国产抗日片了 超级英雄一把步枪拯救世界D- / 越到片尾越透着对于第三世界居高临下又伪善的味儿，就同题材作品也是被「原钻」完虐的水平。低某人打分越来越严格了呢...整体感觉：看着好累&看着好疼&看着好吵&看着好乱，Jennifer远没有海报上那么惊艳，（世间公平唯颜值滑坡，小李康奈利不曾饶过= =）当然也可能是低某人真的不够胸怀天下，至少看了半天没理清这群人在打啥...愿光环了一场恐袭、n场近距离追击但没挺过内讧、不知道怎么地就挨了一bong的Denny宝贝高山安息，阿门。貌似大片，貌似伟大，是我太麻木了吗？一点被震撼的感觉都没有？主题是伟大滴，非洲景色是好滴，导演的镜头和剪辑实在一般题材很好，非洲大陆内战冲突残酷，西方公司为经济利益阻挠和平，帅男坏小子改邪归正，女记者不畏强权报道黑幕，只是，导演的表现手法，没能很好呈现这些紧张与矛盾。看过《卢旺达饭店》再来看本片，确实差很远。有了好题材好演员，还需要好导演好编剧，不然会食之无味。