她不明白人生失败的根源就是全身心地投入舍弃自尊来博得并不值得拥有的所谓爱是嘲讽吧——你以为人生要完了的时候它还在继续，你以为人生可以重新开始的时候，人生已完。 　　"小时候,谁都觉得自己的未来闪闪发光,不是吗 　　但是一旦长大,没有一件事会遂自己心愿" 　　 　　她总是想着办法，即便是些常人看起来怪异可笑的办法来面对不太公平的生活遭遇． 　　 　　看得我真他妈压抑. 　　我就是无比恐惧自己的生活会变成这个样子 　　导演和编剧把我对我生活的梦魇般的臆想变成了胶片用喜剧的手法来拍一部悲剧
你会发现最后笑得前仰后合
而眼里却挂满了泪水松子的生命力真顽强，每次说着“我觉得人生完了”，但是又都站了起来，当然，那时候她多么年轻，还有时间，还有爱。可惜正常的人生还是可望不可及，无非想被爱和爱人，但是不止寡情会辜负人，浓情同样也会。她总是在忍受，即便挨打，也还是要坚持在一起，留着希望，也许这也是一种方式的被重视吧，聊胜于无。是呀，为了被重视，她不断的去讨好别人，用鬼脸、用身体、用爱，但是那雪地上的一击，任谁都会被打垮吧，所以她不再反抗了，对人生逆来顺受，没有人可以相信，善良终于被挥霍完毕了。这个故事是对“少女情怀”赤裸裸的嘲讽！明明是一个辛酸有残忍的故事，却拍得像童话一样漂亮，看的时候会笑，可看完却泪流满面，这种感觉我不喜欢。可她最后还不是绝望了…这又何止是松子一人的人生…所以，孩子小时候一定不能缺爱，我以为松子悲剧的起源就在于从小她父亲对她的漠视…使得她在爱与被爱上充满了渴望，却又总是处于极卑微的状态，这样的卑微岂能不悲剧…但是她说，我要跟着他，就算下地狱，那时候真美。太宰治说：难道纯真无暇的信赖之心也算是罪过吗？她只是怕寂寞……【就算被打，也比孤独一人好】如果单拎出一段来看，一定会被浓烈的色彩、童话般的氛围和OST给骗了，其实这是一个在讲述“破碎”的故事，为了取悦别人松子不断的付出着钱财肉体灵魂乃至一切，可生活的变故却让她不断的破灭破灭再破灭，但她还是一次次站起来了，为松子鼓掌，操他妈的生活。生而为人，对不起。如果上帝像姑姑一样让人欢笑，给人打气，爱别人，自己却总是伤痕累累，完全不擅打扮，傻到透顶。如果上帝就像姑姑那样，我倒愿意信仰他。包括《无耻之徒》也是看了两季弃了，看这种故事时我满脑子只有“为什么非得把人生过成这样为什么”，因为总觉得实在并不是没有别的选择啊。生まれて、すみません。“人生的价值，不在于得到了什么，而在于付出了什么。”我可以叫它“受虐狂共鸣电影”么？极度艳丽如舞台剧一般的画面，极其难以做出的表情，表面上看极为悲惨的人生——但实际也正如乌兹别克斯坦女孩所说，人的价值不在乎得到多少，而在于付出多少：如此看来，松子的人生真的是丰富多彩的幸福，残缺正是作为人所应有的，总之彪悍的人生不需要解释。OST超赞的....^^但影片结尾略冗长有点羡慕这种敢把所以一切都压上去赌一把的人 或许她才真正活着 输赢算什么？生而为人对不起不是关键，不是该如何爱人的问题也不是该在乱世下如何生而为人的问题。因为永远怀着自以为的爱人的方式和错误的善意才是松子“被嫌弃”一生的杯具的源泉，临死前替路人中学生而进行的反抗才是她人生中第一次真正的勇敢。到底好看在哪，这样的人生不都是她咎由自取么。一个连自我都没有的人，不配得到幸福。永远只为别人而活，永远只想着怎样讨好别人，只能越来越低，低到尘埃里。不过想说所谓爱情以及生活远没有那么崇高，把愚昧夸大成宽容和勇敢令人深感无趣。冷眼看完，无法被感动，也不同情松子，她一生的悲剧都是自己一手造成的，不能理解为什么活到最后都认识不到自己性格的缺陷，甘心活在负能量当中。也不懂这部电影宣传的价值观是什么，你弱，但你没理。即使音乐好听，歌好听，也不能抵消对这部电影的反感，假如现实中真的遇见这类人，一定会敬而远之。不是电影的问题。只是不喜欢从不吸取教训的人，虽然太想爱不是她的错。松子令我讨厌又敬佩 我反感她的愚蠢无知搞砸许多事情又自怜自艾 讨厌她依附男人贱兮兮的模样 她的人生在我看来在任何一步上都本不该如此 敬佩的是 她却象个勇士一样 在这样肮脏的世界里不断地受伤害又不断地期望光明的未来三星半，视觉大赏，斑斓的色彩，炫目的镜头，酷劲的剪辑，感人的故事，励志的内里，一出童话，相信很多人会喜欢我觉得不是在探讨“爱不爱自己”这种命题。而是，来不及细想就扑入人生漩涡，加上错误的善意，与性情刚烈，人生仿佛开挂一般迅速溃败。。以上。没想象的好。你苦过，才会觉得它更好。败给了自己的心魔。以男人的爱来确定自我价值的女人死无葬身之地。心理年龄永远十五岁的缺爱症色彩这样浓烈怎么办我已经完全没办法被这种故事打动了，可能是因为结尾实在太长并过分直白，算是有点不信任观众吧。并且我越看越分不清女主角和柴崎幸，捉急。但，还好这竟然是个歌舞片，可以大力化解后半段情节的失态女性哀歌。被神话的祭献之爱。作为一个冷酷的人，不喜欢。啊，我就说不要看！看了会影响心情！【166】我觉得一点都不好看，看似欢快乐观的态度，其实行为上早已经自我放弃，害怕孤单的人生，将意义依赖于他人的人生，看不出太多可怜，只觉得可悲，又可笑。（明日香君才是全片的亮点吧喂！）是嘲讽吧——你以为人生要完了的时候它还在继续，你以为人生可以重新开始的时候，人生已完。 一个人追星，一个人变胖，一个人变老，一个人死掉。临终前的人生写照。对这个导演的两部超高分电影都无感为什么非得把人生过成这样，并不是没有别的选择啊可怜之人必有可恨之处我真看不下去了，这女的就是一二逼吧，活该不值得被同情。片子手法真好，两星都是给手法的。从她一生的行为来看不就是自取死路嘛。最后也算是求仁得仁了，你找什么，最后就得着什么了，很合理松子生命的廉价在于她彻骨的孤独，可是许多人平凡的一生难及她一丝绚烂。一生遇人不淑为爱扑火，燃尽了羽毛不知爱惜。完全不会被打动而是深深质疑人物动机和奇怪剧情走向。浓烈的色彩刺眼的反光就像把颜料扔到了屏幕上。生命了结在小孩的一个棒球闷棍，也是唏嘘。其实松子身边仍有温暖，她选择了忽略。去掉人物和故事的话是一部不错的连环画，对故事和人物无感。果然是不喜欢中岛哲也的MTV风格和他那扭曲的世界观啊。我其实为松子的一生难过得哭了，但鼓吹这样的一生如同上帝就只能呵呵了。博得了最后父亲的一笑和众男友们的歌颂，这样的一生就是璀璨的了吗？理解不能。也许日本就是追逐这种极致的美吧。虽有悲剧，但仍是她自己的选择本来看了半小时的浮夸陈奕迅，挺好的给两星，结果于心不忍看到那么多人给高评，好吧就咬牙在看完小森林后看到底了。你想要登天做上帝吗，只要让每个对你好的女人去死一死，去施虐，并且让每个打你的男人打你到底，去受虐，你就能成为上帝，对的，上帝就是这样的嘛，喜欢被操被打被吼然后说世界不公平啊看了四十分钟实在看不下去了，故事能不能编的靠谱一点……形式还可以吧但整个实在是矫揉造作，毫不动人。怎么港，这种片子也好，Frances Ha也好，都完全不是我的型，完全无法产生同理心。洗脑片……松子悲惨的一生是自己造成的，别归结于外界因素。是她自己没有勇气去面对与父亲、妹妹、弟弟之间的关系，总是寄希望于不切实际的人身上。这根本就不是一般人的生活，这是脑残的生活，活该。1★给拍摄手法，1★给音乐。难看死了 byebye我希望感动，但剧情太虚假了，并不是指它童话式外包装。这就是所谓“日韩催泪弹”的上品么？典型原生家庭中从未得到爱，以至于在以后的人生中一直渴望与追求爱，却屡屡受挫。你们讲遭遇，可从未讲选择，人生不都是自己选择的么。（因为从一开始学生偷窃的事情我就无法认同，这不是什么真性情，这是愚蠢。）本来可以演绎成唯美的片子，活生生变成了一部话剧，讨好型人格就是简单的扮演小丑实在是肤浅。http://v.youku.com/v_show/id_XNjc2OTMyODA=.html中岛哲也这花腔耍得真够彻底的，形式上确实漂亮，用色大胆、布景华丽，摄影很棒，外加凌厉剪辑，载歌载舞部分大大加分，还很颠覆地融合诸多动漫元素，构建了这么个特有的冷酷仙境，电影悲剧当着喜剧拍，遇人不淑、凄风楚雨，却总能让人笑着流泪，人物塑造成功卓越，但是！就是不喜欢啊！怎么这么拧巴！080421.若是能缩短半个小时，也许我会评为还行。拖沓，冗长。折腾犯贱的女人一生“打我杀我都没关系，总比孤单单一个人的好”这三观真的是绝了。Totally 看不进去啊，什么玩意儿，有毛病啊。