舒尔茨大夫不远万里，来到米国。一个德国人，毫无利己的动机，把强哥的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是基友主义的精神，每一个好基友都要学习这种精神。本片很好的说明了什么叫做“躺枪”waltz魅力十足 却死的那么酱油。。。零，有一种类型片，叫昆丁；一，昆丁只拍这种片，但只有昆丁拍这种片；二，此片没那么完美，但已比无耻混蛋用心很多；三，昆丁可能永远再达不到低俗小说的高度，但本作足以革新西部片；四，南方口音蛋疼，有些笑点没听懂，以后我得看中文字幕版；五，原谅我用那么多分号，cuz Ima goddamn programmer.昆丁稍微一用心，就足以窃笑着俯瞰众生。我觉得他最牛逼的一点是可以让所有大牌演员在他的电影里集体迷失自我，并被注入昆式狡黠腔调。当然，这种腔调不仅仅是表现在角色身上，配乐、运镜和台词通通昆丁范儿，乖、贱、粗暴、不可复制。Who's the nigger? D-j-a-n-g-o,D不发音。故事核心其实老土得很，就是男的历尽千辛万苦去救他心爱的人。但是故事人物设定实在太棒，花165分钟在这部电影上是绝对不会后悔。感觉比《无耻混蛋》都要好看啊！或许不是年度最佳电影，但极可能是最令影迷们过瘾的电影。不再在结构上费心编排的昆汀这次采用了更为传统的单线程叙事，他向通心粉西部片、香港武侠片甚至自己的《无耻混蛋》致敬。混搭音乐、暴力、语言（特别是外语）再一次成为手下重要的道具。塞缪尔·L·杰克逊奉献了他《低俗小说》以来的最佳表演一部很high的意大利通心粉西部片，就是那种影迷们期待的痞子昆电影，竟然片中人人都觉得奴隶制很正常！诡辩的话唠神逻辑，绝不吝啬的番茄汁，类型杂糅的舒心配乐， 克里斯托弗·沃兹和塞缪尔·杰克逊神棍级的表演，最后故事又在失控中走向疯狂了，唯一的小遗憾就是影片剪辑的节奏始终慢半拍。★★★★前抑后扬，情绪逐级酝酿，最后半小时则以很昆汀的方式回馈观众。老式西部片通常都是杀人不见血，一声枪响一股烟，人就躺下了，昆汀这已经不是血浆了，是血雨，爆开的鲜血之雨。而鲜血染白花也成为昆汀拿手的暴力审美。慢镜、暴血加耍帅，味道都很对。姜戈拼自己名字的时候，旁边是老版的姜戈。4星半热血沸腾！三年的等待值了！那个低俗、性感的无耻混蛋又来了！才疏学浅，没看出大好，又怕别人说我蠢，假惺惺给四星。就看完“我操两个小时四十五分这么快就过去了？”在电影院里面嗨尿了，混搭的现代音乐虽然频繁了点但实在太入耳，弄得我鸡皮疙瘩一层一层起。节奏上有些小问题但我已经脑残到主动选择无视。好长……好长啊！到底奥斯卡要怎么样才会给莱昂纳多一个奖？！！一开始就把我瓦叔写那么牛逼直到小李非要握手前，我都以为会玩个大圈套HE。结果瓦叔没了后一秒变无脑主旋律，如果注定正义脸机枪扫射，请问前面隐忍装坏是图个啥？瓦叔演笑面虎炉火纯青，小李的癫狂算到位，塞缪尔贱到无法直视，真心觉得不如无耻混蛋，配乐算是昆汀最差一次。但还算是好看，三星半。这片的牛逼跟导演无关导演自己显身之后，貌似就对这电影失去兴趣了，完全一副“打完收工回家玩老婆”的架势。之前都很好玩儿。昆汀这回感觉有点玩儿脱了。剪辑问题很大，有几处剪得跟广电总局手笔似的。莱昂纳多盯着杰米福克斯的每个眼神都好像在说，把老子《飞行者》的奥斯卡还来！杰米福克斯则用凯文杜兰特的眼神笑看剩下所有傻逼。萨缪尔杰克逊神演技！我算看出来了，昆汀的风格就是老不正经，越老越不正经！太喜感太屌了！血浆与恶搞齐飞啊！娘子快和牛魔王来看美利坚人民的贺岁片！！！握个手就能言欢，不握手只好灭门。那么简单一故事拍快仨小时。疯也不够疯，血腥就是血腥，没有美学；邪也不够邪，从主题到叙事执行到镜头安排都标准正统；范也不够范，没有《大地惊雷》的侠义道，也没有《黄金三镖客》的神级配乐。这恐怕是最平庸的一部昆汀。Christoph Waltz倒是一贯精彩，松弛、留白、收放自如。3.5星。除了莱昂纳多，没有一点新意。high劲也是无耻混蛋用剩的...李奥演的很好。片子太平，么高潮，比无耻混蛋差远了。@时代飞越~ 2013.05.18 其实说起来有些小失望的.电影的魅力还是有的，特别是前半部，但全片似乎也没有特别出彩的地方，看罢若有所失。等中字出来后再重看一遍。PS：有几处配乐实在令人不敢恭维，完全有失昆汀的水准。这片子如果都能45星，那《低俗小说》都能成银河了其实吧，这部是《林肯》的前传……三颗星星献给有史以来坐在影院里看表次数最多新纪录。音乐还是蛮好听的，黑人快枪手的设定是在揶揄当年的伍德么，德国佬酒吧自个儿倒啤酒那段蛮有意思，昆汀早先在北京的夜店当过酒保。片子告诉我们诸多实用的道理——记得有礼貌地和人握手、与人道别而不说永别、多会一门外语最好是德语、出枪一定要快、无论何时口袋里都揣几张悬赏令、千万别相信陌生人的话无论肤色，刨除了这些故事走向就不会那么神经质了。反正痞子昆任性，有人看得也爽，小李子没事干敲人家头骨，姜戈就炸了你豪宅。完全是迷你电视影集的叙事结构，无谓的转场太多，将节奏一次次的拖慢下来（这其实是意式西部片比较大的一个毛病）。喷血的暴力场面居然没让我high起来(也许是观看过程中总不自觉的与北野武《座头市》比较的缘故)。当恶搞与拼贴这昆汀两大看家法宝没有发力，他的创作能量就失却了一大半。充分诠释了什么叫通心粉西部片，就是随时有肉碎意面番茄酱乱飞～糙劲不够开头结尾很带感，中段太墨迹。小李子尚欠火候，克里斯托弗·沃尔兹炉火纯青。配乐还是一如既往地给力。平铺直去的节奏和叙述，即使出枪快，准，狠，也依然无法挽救~ps：隐约中有老式港片的影子，如果医生没死，应该会4星~看《无耻混蛋》时分分钟你知我知的沸腾感在此处完全消失为什么！！！！！！剧本何在 学姜文呢你？没有无耻的混蛋好看，没有弯刀好看，没有杀死比尔比尔好看，没有杀出个黎明好看，没有低俗小说好看，等等等等感觉又臭又长   昆汀的电影好像都看过了   真正高水准的只有 低俗小说   无耻混蛋也还行   但主要是几个主演特别是沃尔茨很好   这个片里的沃尔茨太挫了   其他的都不怎么样每場戲都處理得一般，賣弄大於一切，不喜歡此導演很拖拉，最后半小时完全可以压缩掉，几个情节解释不通，恶霸已经看穿了他们的谎言，为何还是进行交易？医生为什么要对姜戈那么好，甚至不惜生命？姜戈杀了恶霸为何只是被罚去矿山劳动？塞缪尔的老黑奴和恶霸是什么关系？等等这片子烂到我想骂娘！！！昆汀很平庸的“自high”，都是《无耻混蛋》玩剩下的，居然3小时。。其实这片和《快乐大本营之快乐到家》是一样的水平。。。这是真的。。那些给4-5的确定都看过电影？？這简直是WORST of Tarantino!没有之一还是对昆逼的作品不感冒！离杀死比尔和无耻混蛋都好远啊........bye miss Lara~ bang~ 咻~昆丁玩票的吧，和之前的作品比故事太乏味了，特别是最后的复仇，太僵硬的过渡了；大牌还是有的，演技还是有的，血浆还是有，自己来客串还是有，当然挂了的方式也是最劲爆的；李奥纳多的姐姐最美；字幕和海报；造型、配乐和摄影正，竟然还有说唱，感觉也不错；前期的营销很到位，最佳原创编剧有点怪怪的被塔伦蒂诺的肚子吓得不轻对于昆丁来说，这片不及格。比无耻混蛋差太多烂死了！！！！很想知道，影史上有几部西部片是黑人牛仔？据莱昂内考证，当年30%的牛仔都是黑人，但西部片里显然不是这样。如果不是看在片长2小时45分、大家都很辛苦的份上......在欧洲的时候到处看见大幅广告，仔细一看竟然是昆丁的新片，充满了无比期待。以兴奋而又享受的状态开始观看。结果我不仅对电影的剧情无语，我同样也被音乐雷到，更重要的是尼玛能不能不要突然快速变焦拉大每个角色的脸啊，又没JB什么事儿，弄得跟TM有事儿似的，坑爹啊。非常长的一部雷片！昆汀徹底江郎才盡我没粉过昆丁，血肉横飞最讨厌。问题是，这么种族对立的电影，怎么能在美国拿到上映权的？相由心生，相由心生。不要有偏见，千万不要有偏见。不是昆汀最差的，至少也是倒数