看到了人性的丑恶   更是看到了人性的光辉

一个性启蒙时期的少年雷纳多   爱上了成熟美艳的少妇玛莲娜

那些为了能见到她 为了能碰到她  
而骑着自行车狂奔的时刻   像是在追逐自己的幸福

那些因为看到别人诋毁   自己喜欢的女人   而去报复  的小动作

那个在教堂里   虔诚的跪在圣象面前
喃喃自语的说  在我未有能力照顾好她之前    请神一定要好好保护她   的少年

那个亲眼目睹她因为生活所迫  而被迫 出卖肉体   去换取卑微的生活用品时
看到她被那些世俗的男子拥抱在怀里   那种悲愤交加的心情 的少年
个中掺杂的辛酸和怨恨 还有嫉妒  又有谁可以明白呢     这是一个少年最初的爱啊

会记得那个女人被小镇人唾弃 侮辱  的时候   少年的眼泪哗啦啦的流着    就像那些难以言明的痛楚一样
还有在月台上  少年看着自己一直爱的女人落魄的离开小镇时  那双洋溢着不舍和爱的眼睛里  目睹着火车的渐行渐远像是在把少年的思念延续到远方一样    我想  尽管火车带走了她    但少年那份爱    是任何时间和距离都无法跨越的    这个少年就是爱的如此执着   爱的如此刻骨铭心

感谢导演托纳托雷   在最后把尊严还给了玛莲娜  这个曾被世俗所堙灭的美丽女人  在洗尽铅华过后  重返小镇  在广场上  在众人的诧异和谈论中   丈夫挽着她的手  她依靠在丈夫的怀里  目无表情的穿越过人群  那些曾垂涎并且无耻的占有过她肉体的男人们  看到她的那份淡定和从容不知他们会不会有所反思  想起片中的一句话  只有重返旧地   才能重拾尊严   这也许是对玛莲娜最好的褒奖    

不得不提的是玛莲娜那位被误以为战死于沙场的断臂丈夫   在经历了一场因狂热的民族主义而爆发的战争后  带着已有残缺的身体和疲惫不堪的心 回到他的故乡或许生命于他而言  唯一还有一点希望的是  他一直以为他的妻子还有他们的家  一直在等待着他的归来   只是当他回到那个小镇  回到他曾经的家   却再也找不到他的妻子爱人  没有人告诉他玛莲娜在他离开之后所遭受的种种不平   没有人告诉他玛莲娜的下落  只有小镇的人对他的无尽的讥讽和嘲笑    他甚至必须和难民一起拥挤在曾属于他和她的温暖小家里  会想起电影的这些镜头   在沉默的黑夜里  他背对着镜头   沉思  尽管看到他的表情  但我想  那便是关于落寞的最好诠释   还好   有雷纳多的帮助  或许说是这为丈夫对玛莲娜的爱   让他去相信自己的妻子  在是非面前   依然坚定不移的相信自己妻子的人   这才是真正的好男人   再美好的花前月下的承诺  也比不上他在黎明之前踏上列车  去远方寻找妻子的动作   因为这才是真爱   我喜欢这个男人    他让我有理由相信   男人除了所谓的好色和花心以外   还有一种所不能获缺的品质  它的名字叫责任     影片最后    这个叫黎诺的玛莲娜的丈夫  用仅存的一只手臂  挽着妻子穿越所有的人   穿越所有的舆论和诧异   穿越所有小镇的人曾对他们夫妇的伤害   表情坚定就如他对妻子的信任和爱   看到这里   若是要我以一个词来形容这个戏份并不多的男人   我想到的是绅士   优雅的绅士   真正的男人    真正的好男人

其实或许我应该把重点放在影片主角雷纳多身上   但我却不想对他做过多的评论  我相信  看这部片的每个人会以不同的角度去审视他看待他  我想说的是 在他的身上   我看到了一个少年在成为一位男人的过程里  在面对着所谓的“爱情”时  面对自己真正喜欢和爱的女人时   所有的细腻心情   包括很多看似荒诞但却真实反映人性的动作   也许这少年浓烈的感情里面   包括占有  嫉妒或许还有少年时对感情浓烈的企盼   但  请别怀疑   这个少年  对自己喜欢的女人的爱

在雷纳多最后看到那个曾深爱的女人玛莲娜时   看到她也开始老了  胖了  开始有皱纹了   不再是那个穿着丝袜身着性感的美丽女子了  但我不怀疑他的爱会因为玛莲娜的容颜逝去  而有所褪减   也许是他成熟了  懂得了真正的爱   最后的镜头里   雷纳多骑着他那辆自行车   在向前行的同时  不时回头看渐行渐远的玛莲娜   也许这个细微的动作已足以说明他所有内心的爱    “好象要逃避似的  逃避的是我对她的一段纯真之情岁月匆匆  而今我爱上过许多女人  当她们紧紧拥抱我时  问我会不会记挂她们   我相信我当时的心里是会的   但唯一我从来没忘记的   是一个从来没问过我的人    她就是玛莲娜 ”   ---雷纳多  有人深情的当做政治隐喻片来看，有人矫情的当做青春回忆片来看，也有人坦率的当做肉欲情色片来看。原来男孩子青春期是这个样子地，原来女人美丽起来是这个样子地，原来登徒子的沉默和中年妇女的疯狂是这个样子地……当你不再年轻艳丽，当你的丈夫回到了身边，那么你就成了那群丑妇的朋友。震撼全城的美貌，罪恶之源，情欲之源，纯真之源。这是公共意淫、诋毁、同化的典范。关键时候男人都不出来帮他们的女神，不过如此即使美丽也不能太招摇，招摇总会惹来悲惨的下场。男人在小的时候都喜欢成熟的女人吗？那为什么长大了却又喜欢小姑娘？......有人问我是讲什么的：一个青少年的性幻想和女人美到一个程度就会很悲惨（大概）。最喜欢一段：之前走路眼目躲闪低垂的她，在那一夜后将蓬松凌乱的头发染红，低胸黑色连衣裙，眼里全是看破之后的凌厉无畏，姿态轻佻却强韧无比，翘腿，叼一根烟于唇间，四下便倏忽忽如游鱼抢食般凑来十几只握着打火机的手。從頭到尾沒有一句臺詞。当相貌远远高于一个人的社会地位时，所带来的伤害也会远远高于一般人。“时光飞逝，我爱过许多女人，问我可否忆起她们，我说是的，我可记起你们，但唯一我不能忘怀的，是那个从未问过我的……玛莲娜”
中国人喜欢拍强奸戏，通过女性的灾难来反映人性与战争的罪恶，托纳多雷显然玩的更高级。@贺炜：一个出色的女人，她的全部罪恶在于她过于出众，庸众总是想亲近她的，可是发现她高不可攀，于是流言四起，每个人都不遗余力，直到她被流言所伤，被生活击溃，被拉回庸众的行列，终于学会对周围人道声早安，大家才心安理得起来。于是，平庸又杀死了一个人。贝鲁奇实在太美！连咪咪都美得人神共愤！男孩视角不能更动人。我们的历史总是在动荡年代，挑出一两位绝色女性，用她们的绛唇妆点狼烟，然后任之委弃风尘...美丽无罪，不忍心看美丽在暴民政治下低头这女人是可以让整个城市心跳加速的每個人在他最純真的歲月裡全身心愛上的那個人總是最難忘的，然而在她最無助的時候竟然沒有人挺身而出从13岁男孩眼里看到了人性的丑陋不堪，对特别美丽，又无所依傍的玛莲娜任意伤害，把她逼到绝境，不得已成为妓女，战后更是残酷暴虐把她逼离小镇，讽刺的是当一朵鲜花零落成泥后，她再一次和丈夫回到小镇时又用友善的一面对待。她终于不再美丽，不是异类，对她们没有威胁，沦为和她们同样普通。太美,太性感.太凄凉.看到了美国往事。人性面对美的虎视眈眈，人们团结坏起来，不分男女。看到玛莲娜被殴打那一段，痛哭流涕，看她裸露着身体，被同类，被女人羞辱，被男人，冷眼旁观，感到了前所未有的悲哀。最后结局我不相信。玛莲娜在第一次被强暴时就已经死了，小男孩的梦我不关心，我只知道我永远都不会原谅那些女人。这个片子蛮无聊的，大概满足了男人所有的性幻想。某段配乐竟然和美国往事很像。“岁月匆匆而过，我爱上过很多女人。当她们紧紧拥抱我时，问我会不会记挂着她们，我相信我当时的心里是会的。但唯一我从来没有忘记的，是一个从来没问过我的人⋯⋯”——文艺地阐述一下什么是得不到就是最好的。2003，7意大利版的纯真“潘金莲”，女人之间的妒恨真是可怕。不能再多了，全部光彩都是贝鲁奇带来的。纯男性视角下的美丽，包括里面的每个女性，因为她们也是男权洗脑下的从犯。
这个小男孩，偷窥、跟踪、偷衣物，在他力所能及范围内的坏事都做尽了。在他看到玛莲娜和别人上床后，脑海里的画面是删了她一个巴掌。他也只是想要占有她的美丽中的一位罢了，只是因为年龄小，没有被赋予任意作恶的成年男子权利。
男性用贞洁观念来控制女性，女性被洗脑后还自愿以此来控制其它女性，女性之间的互相敌视是我最不愿意看到的场面。乱煽情但唯一我从来没忘记的，是一个从来没问过我的人。情窦初开把最初的相爱送给了一个美丽的寡妇，年龄差距、心理差距造就了自卑，直到有一天招妓的时候把第一次献给了她也算功德圆满。被所有男人惦记，被所有女人妒忌，一个西西里的美丽女人，通过一个男孩的视角，造就了一段传说。。。。唉，意大利人的大巴掌啊以一个小男孩的视角去描写这个被女人嫉妒、被男人疯狂追求的女子并不平坦的一生~其实有时候美丽也是一种会害死自己的凶器~An intimate portrait and an epic story of the courage we discover, the innocence we surrender, and the memories we cherish.....forever.

同样是美丽，为什么有的女人可以让男人抛家舍业，倾国倾城，为什么她只是别人亵玩的对象？如果真的是时代和社会的原因，何不穿起破衣，围起面纱，阻挡住带来罪孽的美丽，反而选择用堕落的方式屈服命运。要不是题材涉及青春和政治，也就不看这玩意了，这货就没啥剧情推进啊，全靠小男孩的意淫支撑。如果没有看过狗镇，这会是一部显露人性丑恶的好片，可惜看完了狗镇，便觉得这部片刻画得还不够极致。。。真不怎么样 我觉得主题是意大利战争什么的 旁边男的看到女人女人女人爱情爱情爱情。。。女主角性感，女人。让西西里心跳加速！我说不出片子的内容好在哪，真心感觉一般，片子大概讲的就是西西里阳光灿烂的日子。最撼动的还是配乐，再有就是镜头下的西西里。一个女人“迷倒”一座城。在几乎镇上所有女人殴打玛莲娜的时候，没有一个男人说一句话，肯站出来替她解围，即使是暗恋她许久的维利图。喜欢红发的傲慢，哈哈。1941年，整个世界都被笼罩在二战的硝烟之中，但西西里岛仍是一片宁和，这里正是男孩雷纳托的家乡。他和所有13岁的孩子一样，天真、快乐、不安分，对生活充满幻想。终于有一天遇到了永远改变他生活的女人——梅琳娜。这位漂亮的寡妇令所有的男人着迷，也令所有的女人妒忌。因为她，男孩进入了一个生命的新天地……3.5 女性对“娼妓”和“良妇”态度转变值得玩味，反证自身贞洁/施舍来自同类的柳枝，比男性更义愤填膺。两条分水岭由丈夫死亡/出现划出，缺少可靠男性“看护人”的女性失去信誉，反之则可“衣锦还乡”。把观看表现到最露骨。“你必须是在公众眼中的（表现得纯洁的）荡妇，我才能私下淫秽地理解、拯救（享受）你”，崇拜就是迫害。荷尔蒙亢奋的青春期性幻想。人民群众逼良为娼。为什么我看了只觉恶心……无限夸张。女主撼动城市的美丽？她每天性感地招摇过市只让我看到一群只会用嘴巴思考的刻薄女人和只会用生殖器思考的下流男人。男主沉浸在跟踪、偷窥、 手淫、性幻想里，这就是所谓青春期？每一个男人都是这么成长起来的？性是神圣美好的，但是性不是生活的重心更不是唯一整个村子的女人们都被面目模糊成三八，男人们都是千篇一律的流氓。只有一个正常人，就是小男孩男主角，那个导演本人自传性投射的角色。还有，有种玛丽娜被打被虐的段落别用慢镜头。虽然此片打开了Bellucci的国际知名度，但她怎么变成一颗肉弹了无法欣赏这种电影，不喜欢意大利人的肢体动作。本片的所有内容归为，“一个小男孩儿的意淫世界。”蠢电影，骂男人猥琐我没意见，可在一部二小时不到的电影里塞进去老的少的俊的丑的全他妈是猥琐男，托纳多雷你大爷的还让不让人活了，白瞎了莫里克奈的配乐。只有我觉得莫妮卡贝鲁奇长的很一般吗？一脸苦相，不过身材倒是很不错的。至于整个故事令我这个丑女倍感不适。长得丑就道德低劣爱嫉妒爱造谣？长的好看就道德高尚被丑女伤害？太过脸谱化。至于么……仅仅为一个女人……也没有传说中那么性感啊重看。The worst thing about this rose-tinted, unapologetic glorification of a little pervert is that all the abuses suffered by Malena in the end become somehow justifiable, and herself understood and redeemed, simply because she has once served as the object of the boy’s excessive libido. This is exploitation of beauty itself at its worst. 托纳多雷一生黑。2.5；像pin-up model一样扁平而虚假的女性形象，浮于表面的misogyny所以一个女人旁边还是需要一个男人？最后的转变与其说是被巨大的勇气折服了，不如说是异常归于平常以后，大家就放心了。#真是讨人厌的大家和人家会怎么看啊托纳多雷就是个半吊子文艺片导演，所有东西都表达得那么直白，毫无美感，那些黑白片对照更是过度的意淫，很多情绪都不到位，反复出现的配乐更是奇怪，许多戏份要不太长要不太短要不重复累赘，最后结局两夫妇就不应该回来，唉，这都有8.6分，两颗星如果忠于自己的感受的话估计会打一星，实在是太难看下去了，故事很简单，大量的情色镜头在拖时间，催眠效果极佳。字幕没有一个匹配的，非英语语言的对白也听不习惯，还是等加长版出来再细看吧。我以为导演的意思是，芸芸众生的种种罪孽比恋童癖还恶心，但是这部电影里并没有恋童癖……部分镜头引起强烈不适，整个就是一部非常男权的作品，从头到尾都在各种明里暗里贬低女性，比如女人们无脑攻贝鲁奇，比如贝鲁奇的逆来顺受，比如主人公结尾自以为是的独白终于算是把这闻名遐迩的三部曲看完了，观看过程十分煎熬，煎熬于托纳多雷一贯的浅白与滥情。就算这一次他投射了显著的家国情怀和历史隐喻，但玛莲娜是完全符号化的，家乡众生相是彻底脸谱化的，通篇都是托纳多雷泛滥的自我投射与毫无修饰的欲望凝视。不知是我口味太过另类还是共情能力有障碍，我至今完全无法理解托纳多雷三部曲是如何获得现今这种大众经典的地位的。对这部片子的推存只能说明现在的我们在极力推存猥琐的懦夫美貌的单身女子总被恶意揣测。被生活磨砺出皱纹，身材走形，有丈夫的陪伴，才能被接受。我发自灵魂地厌恶这部电影，叙事极尽油腻之能，一个情绪还没铺垫好就急匆匆地冲向下一个，角色也是聒噪而失真，说它是情色片，居然是完全建立在意淫上的情色，太过做作和别扭了，它凭什么能和《天堂电影院》还有《海上钢琴师》平起平坐？你们如此推崇它，简直让我怀疑自己是不是下错了电影。真的没有传说中好看。李小芮不喜欢这种色调的电影。玛莲娜丈夫没回来之前整坨电影就是个渣，这个城的男人是有多没见过女人还是怎么着