我想每个人都至少有这么一个挚友，你和他/她在人生的拐点遇到，惊叹于彼此的不同或者相似，有过不少平淡无奇却值得纪念的时光，ta会将心比心，为你的哀伤扼腕，为你的快慰击节，更会在ta的心里，为你留下那么一块永恒的位置，任白云苍狗，风云变幻。 对残障人士最大的尊重，就是不要把他们当做残障人士。尊重比爱和同情心更高等级音乐真棒，看到最后有些意犹未尽。很舒服的电影，故事有趣又会带些感动。两个完全不同世界的人，因为教育、知识、习惯等各种不同造成情节冲突及笑料；而彼此的影响和同化则是感动的部分。对于菲利普来说，有时需要的未必是小心翼翼的服侍，而是像对待普通人一样的无歧视对待。给领导做一万件好事不如陪他做一件坏事开怀大笑一整场，最后却蓦然飙泪。身份、地位、财富、性格、教养、爱好、年龄，各方面皆如此悬殊的两人，磁场却契合完美。无论爱情友情，所谓好的、有爱的关系，是两个人都在关系里感到开心融合、自由释放、并因而成长。什么是灵魂伴侣？这，就是传说中的，灵魂伴侣。毫不基情的友情片！今年看的第二部佳片。茫茫人海，两个截然不同的人相遇，你改变了我，我改变了你，相逢的人会再相逢。关于社会的贫富差距、青少年犯罪、种族歧视这些虽没有明说却在暗中映射，以此来烘托角色。富豪有钱却残疾不快乐，黑人贫穷却有一颗善良乐观的心。ps:Ludovico Einaudi的配乐很加分！不怜悯是种更高级的尊重原声实在是棒！两个演员都很精彩 完全是笑声和泪水齐飞的电影！！！去年的法国票房冠军，来自于一个真实故事的改编。少有的不刻意煽情，原声很棒，一个老套的故事竟能讲的如此有趣，还总能时不时惹人发笑，让人感动。最后字幕拉起时，仍在回味并享受那种喋喋不休与法式优雅情怀。有时，也许你给我的，是所有人都无法触及到的。★★★★某个人在不经意间走进你的生活，他和你不同阶层，不完美，甚至有不少讨人厌的毛病，但是长期的相互信任和理解成就了一段真挚友情，也给两个人的生活都带来了阳光。把德瑞斯的原型改成黑人使对比更强烈情节更戏剧化，也让这段超越种族的友情更感人。影片里乘着滑翔伞在山谷中翱翔那幕太美了……高雅喜剧，黑与白分别代表两种被法国社会所孤立的特殊群体，他们相互嘲讽，是用法国社会的嘲讽来引领观众对使角色的认同；他们相互扶持，融为一体并重新融入社会。通过片尾我们了解到原型是白人，片中改为黑人一是能够起到对角色的随性化处理；二是对于第三第四代非裔法国人渴望融入社会的渴望。但你们真的好容易被感动哦。黑&白，老&少，超越种族和阶级的友情，感人至深的温情，细腻动人的剧情，以及极赞的电影配乐，不禁让人想再次回味...就像Ludovico Einaudi的钢琴配乐，古典，氛围，轻易就可以打动人心，我对于此人的印象，还停留在【这就是英格兰】电影原声阶段。欢乐和温情并存的法式温情喜剧，台词很精准，刻画人物的同时还让人捧腹，力道精准，火候尚佳，这应该就是点到即止的魅力！高雅和喜剧细胞还真不是随便就能学来的。★★★★其实是一份无甚惊喜的叙事和感动。“真正的残疾并不是坐在轮椅上，而是失去她。” 当你真正适应一个人后，任何人都是取代不了的。艾迪·墨菲与罗伯特·德尼罗不得不说的故事。乐而不淫，哀而不伤，碰到达到这种境界的生活喜剧是件幸事。看预告片还觉得这么老套。没想到这是我第一次在法国看到数次笑出声的电影，第一次全场满座我买到最后一张票的电影，第一次看带字幕的法语电影(聋人专场)，没想到摄影如此唯美合我胃口，没想到难舍基情如此动人。你们懂的。尤其是最后换谁都不要的那段，简直了。PS:白人男主角像张国立。残疾高帅富与乐观男屌丝的旷世友情。轻松诙谐，很有趣的搭档故事。但叙事浮于表面，人物塑造脸谱化，故事缺乏真实感（尽管是据真事改编）。弗朗索瓦·克鲁塞和奥玛·赛的表演动人，但受剧本限制人物缺乏层次。过分中正的温情。3.5星。又被神话了的电影。以调和阶级矛盾为旨的片子必以强调阶级差异为乐。宣扬阶级调和的励志片，从立意到手法都很平庸，不明白怎么那么受欢迎。还是有钱人爽没有想象中那么牛B啊。对于过于完美的想象，我总是心怀恐惧。只有在这种极端的对比之下，我们才能看清：财富并非万能，健康无比重要。一具病体，连灵魂都不得安宁。这种题材放给美国人拍肯定会完全不一样吧，当代的法国人拍东西还是太GING太温情脉脉，贱不起来也残酷不起来。关系进展太刻意了，黑人的前史结合的不好，观影过程挺愉快的，但看完了有种无法回味的尴尬感。钢琴缓缓流淌的温馨，流行歌曲跳跃的欢快。人生中总是在不可知的位置遇见那个影响自己一生的挚友。这才是阶级嘛。阶级不是一个贬义词，只是一个描述。      补看这部豆瓣排行26，评分9.2的法国电影，IMDB排行46，评分8.5。是部不错的作品。虽然是真实事件改编，但还是太“甜”了，技法上也没有什么突出或过人之处。我的打分不高。看来这两个国内外观众的打分排行榜，还主要是反映了当前大众的欣赏口味。由此可见法国人民的文艺其实还是假文艺，骨子里还是喜欢看好莱坞这种温情加点幽默的故事。这片子给我的感觉是音乐真的很棒，演员表演也没说的，但故事其实也就是好莱坞最主流的那一套。所以说人人都爱好莱坞。观影体验愉快，但作为一个调和阶级差别的故事，仅有偶然意义，而无标本价值。3.5 。初看4星，再看下降，现在凭回忆打3分，主要是越来越不喜欢这种想象一番上层生活，然后意淫他们需要我们下层的激情和灵魂来拯救，的主题。一个柔弱的白人老头和一个爽朗的黑人汉子之间的故事。非常温暖，但能让人笑出声来的地方只有一两处，不能算喜剧。有些桥段真是笑死，看完一想起那个因为2万3千欧元自杀的建筑师就觉得这又是一部现代童话而已了怎么老让我想到闻香识女人和潜水钟与蝴蝶，不过显然更喜欢后两个挺有意思的法国轻喜剧. François Cluzet和Dustin Hoffman完全就是一个模子里面出来的啊.有点意思整部看完，改成6.0分，全给配乐，肖邦维尔瓦第巴赫……但这故事的确不算感人。我确认自己不是铁石心肠，但这片里描述的友情，其实很普通。这样的故事如何来建立价值认同？残障人本身得是个富可敌国的大富豪，出手阔绰黑人才肯勉强戴上手套给他掏屁股。护工得语出惊人似乎做真实自己就可以得到钱罐子青睐。富豪连脑门上都刻着人傻钱多，如果这样的设定都能让一大波人悟出人性，拜托以后看到霸道总裁爱上灰姑娘的时候别忙吐槽，尝个鲜乃常情。剧情弱智。。感动不起来。。能有这么多故事的前提是瘸腿的大叔有钱、很有钱。。没钱呢？还有故事吗？法国《失恋33天》，全是聒噪无趣的对白和装模作样的悲喜交加。扯淡，哪有那么好看，豆瓣怎么了？都9.1分了！大家都怎么了？多久没看琼瑶小说了？这不过就是个普通的煽情片子，不至于吧？公平来说也就6分片子不错，但太造作。对比法国在卢旺达大屠杀中的卑鄙角色，这个片子令人作呕。这部片子让我直面自己骨子里是个俗人的现实；作为一名俗人，看罢最大的感触是：有钱真好。原声很舒服，平淡的叙事挺治愈。不值这个分数，也就6顶多，也没觉得感人，如果黑男免费照顾他n年，而富翁也不是富翁，那这个才是感动。一切建立在金钱关系上的炫富故事，如果让我感动，那我感动拜金主义？说坐私人飞机去跳伞，几十万买一幅画，还很像郭敬明的故事。结构安排非常业余天上掉馅饼的事感动不了我这尼玛也有9.0，这尼玛也能进九强？！2.5以后再也不看这种感人的法国电影了。对法语片完全没感觉. 依我看, 此片完败于Driving Miss Daisy和Scent of a Woman哪有大家说的那么好 难看又闷！如此平庸虚浮的影片，如此俗套的fantasy，却得到如此高分好评，真是不可思议，只能打个一分来平衡一下了。尼玛话说不是飞姐提醒都忘了标记这玩意了。我来个中肯的评价吧。真是感动的一逼啊！！反正我是没多大感触。跳伞这项极限运动很帅啊。配乐也很赞。为此感动……法国人真的疯了…… @2012-04-14 22:27:43