说姜文用力过猛的  那只能说明您受功不够 受用不起！叉着腰！牛着屄！嗨起来！要是姜文拍完这部电影就宣布退休，他会被封神。承认爆米花式的好看不行么？别分析政治隐喻了不如去分析下百年孤独更给力。这次是冯小刚式的姜文，不是国产大师不是救世主，他是凡客。。。牛着逼！拍个虎虎生风，拍个一日千里，拍个恍若隔世！姜文说，我想站着把钱挣了。他做到了。结尾处的那句 没有你，对我很重要。怎么解读都不为过。开篇大四喜，尾声单钓将；麻筒子连七对，汤混子全不靠，四万字无番和；大三元影帝，清一色男配，花牌周韵，自摸姜文。“有人问中国最伟大的人是谁？人民说是他，他说是人民。正确答案是人民，但他若不曾出现，是不会有这个答案的。”行了，装逼一次，继段奕宏，姜文再一次满足了我对男人所有的幻想。操，嫉妒周韵。姜文这种黑色幽默式搞笑时不时会出现在他的作品中，这部尤甚。国泰电影院早场「让子弹飞」全场爆笑四十多次，片尾观众自发鼓掌，这是姜文私版的「革命往事」，大家都让他站着把钱挣了吧，虽然影片有一些明显的问题并不是所说的那么出色，被过誉了。横向比很棒，纵向比是姜文几部作品中最差的这个电影很好玩，重复看会发现很多隐藏线索，麻将面具也很有意思，最后还有惊喜，挺好看的“走路不要太快，会扯着蛋。”这是一部溢满荷尔蒙的火药桶，这是一部会带来核动力反应的影片，震撼所有人，并且持续许久。130分钟的影片满是高潮，全场观众从头沸腾到结尾，不断的笑声、不断的掌声。无论哪个演员都表现的十分出彩，台词幽默精致，结构紧凑、首尾呼应，唯独缺少一丝控制。★★★★☆三四年前看的，只记得全班人一起笑得跟傻子一样，挺不错的电影荒诞的外壳 惊心的内涵 近代革命史诠释得恰到好处 非常喜欢20210315改五星，当年是真的没看懂，很隐晦，现在回看越来越觉得我不适合生活在现在这社会上了。哦对，为什么回看？因为发现现在很多社会事件拿里面的对白都可以解释。。。。片子里面没有什么隐喻那是不可能的，隐喻太多也不可能l这不是单纯的喜剧片，而是加上了很多的不够明朗的暗线可以供人去众说纷纭.不过8964这个数字确实是出现了，而且出现得很清晰。他可以说看的人捏造，也可以说自己是无意，不过至少这样可以骗过审查.而且片子最后讲的，已经是革命推翻的方法了又看了一遍……我为姜文发明了一个词，叫Postmaodernism。一个土匪碰上一个恶霸的故事，讲得真……他妈的惊喜。仍然有浪漫的想象、癫狂的审美、极致的表演，然而姜文这次说，他要让所有人都看懂，于是他不放过对任何细枝末节的解释。当彪悍的人生开始解释，所以，情怀没了，诗意没了，理所当然。难道所有导演的审美都要假装去迎合观众而连带着水准一起拉低？好吧，那市场胜利了，这下子都能看懂，都能笑了。姜文玩出来的电影，从头到尾都很放松，或者是太放松了，节奏总有点怪，有些情节也太儿戏。对白也不好，细节不如《鬼子来了》那么智慧，即便如此，这仍然是今年华语片最棒的。或者只能怪剩下那些太面货。请千万一定尽量降低期待。重看一遍，感觉这片舞台味真重啊。没道理给五星，姜文这次成功的演绎了模仿秀。电影节奏太掉套路了，你说这电影导演，可以是盖里奇，可以是昆丁，还可以是宁浩，总之就是生意，票房第一。最后结尾又狗拉羊肠子，周润发搞的跟董存瑞似的，豆瓣上好评如潮啊，挺怪的。不过在这个烂片无数的年代，三星勉强给了。整片节奏混乱且冗长罗嗦，特技场面相当业余，出场人物宛如戴着面具般表情生硬，这是讲故事的电影不是大伙凑热闹的春晚，很多人物是可以删掉的。前半段笑果很明显，但后来越拍越乱，都快散架了，很多台词莫名其妙。如果可以剪到90分钟，应该会好很多。男性色彩过于浓烈，女性全沦为扁平的符号。多处段落过于刻意，不加节制。舞台化气息太重，电影化手法较弱。所谓政治隐喻也欠缺力度。姜文由于[鬼子来了]输给[黑暗中的舞者]就对冯提尔怀恨在心,03戛纳利用评委身份公报私仇抵制[狗镇],斥其为"哗众取宠",结果自己后来拍的片质量比之差远了。（6.5/10）或许是期望太高，#让子弹飞#的确让我失望了。无节制说成话痨的对白充斥了2个多小时，严重削减了叙事节奏本应具备的酷劲；延续着“太阳升”配乐最重要的两段主题，却在你来我往神神叨叨摊明了的勾心斗角间，将自由辽阔的情绪彻底淹没；就连姜文电影里我颇为喜欢的升格窗帘浮动，也彻底成了cult片意图是宏大的，娱乐性十足；但影片的节奏与细节处理都十分毛躁，多处糙而欠缺章法，执行上眼高手低。3.5星。"姜文的男性沙文主义把革命浪漫主义催化成一场自恋而空洞的闹剧；简单粗暴的革命幻想在漫画式演绎里沦为几无可信性且毫无深度的大纲式故事；冯氏笑料游离在电影的内在逻辑之外，成为段子级别的廉价调料。“全文：http://shanghaimonthly.info/blog/?p=2181一早爬起来跑去看，谈不上失望，但是这不是我期待的那个姜文了。如果姜文以前的片子是五星，这个只能三星喽。还好吧！我不是很喜欢，这类片子不是我的菜啊！不评论！鸡血片,因为有姜文个优高级很多.但我一向不爱看发哥的喜剧表演,它这次戏份太多
葛优的发型好酷啊，没怎么看【三里屯美嘉】姜文当然要比中国绝大多数存世导演都更有才，但他的自负无疑又远高过他的才华。可自负不过黑泽明、才华不如伯格曼，也就只够当个土匪，会耍几个花枪就能混一辈子。普通话版咋样不晓得，这四川话版我觉着不如做成舞台话剧加装置秀，唯有山林那出算是电影。附会政治隐喻的影评不怕扯着蛋？.......让我飘一会儿~ 一小会儿~~相当失望，牛吹大了！《让子弹飞》根本就是《太阳照常升起》的变型版，怀念《阳光》和《鬼子》时代的姜文。自己觉得还行。。。旁边的闺蜜笑的不行。有点不理解这样的幽默吧竟他妈瞎扯淡，一点也不好看
看了泥马豆瓣的评论，觉得不看不行了
一个牛逼哄哄的导演，讲了一个傻逼故事，弄得仪式感和形式感那么多，有蛋用
到底想说什么
而且瞎逼特征，中间那个8岁孩子那一段，有个蛋用我就不感冒！又一部让我睡着的电影，一帮人乱哄哄的跑来跑去，枪也瞎打八打的，吵死了絮絮叨叨、用力过猛的段子十足倒胃，观看过程好几次想离场。不是我的菜（此处省去100字）⋯⋯这仅仅是一部电影，任何打分都是偏见。好在哪里？笑点没觉得可笑根本不够格叫电影，就是一长篇相声。啥人物啊啥情感啊，啥都没。不过还可乐点。除了靠段子扯蛋逗乐，算个小品集合的贺岁片不好看，没什么很好笑的，不理解之前网上那些捧的都是怎么回事。絮絮叨叨，乱七八糟低俗的笑料，冗长混乱的剧情，没有突破的表演以这种年代为背景拍片子就是最大的失败！！那些声响音效都没有了依归。这么烂的时代根本不值得大片去描写。前些日子也这样的烂片题材。上映前到处都是海报让我觉得又是部烂片，今天看了评论以为自己错了，看完我觉得确实是不烂片好一个怪胎。重温。第一次看的时候不知脑子是进水了还是怎么的，居然给了2颗星。受不了姜文现在这么自恋.看的时候笑了不少，看完之后不知道笑什么。那么多的大牌龙套一闪而逝，不知道有何意义。真正记住的只有葛优那张夸张的脸。很失望啊我真没觉得好，我几乎没笑过，情节更谈不上精彩。不过是把几年前的《太阳超常升起》翻拍了一遍而已，换换情节罢了。一星给葛优，一星给笑料，故事太扯，配角太弱，特效太烂。原来葛大人才是2010年中国影坛最大的赢家，给力。《鬼子来了》之后，姜文就一直没有好本子，所以他的电影都是片段拼凑，没有完整，上一部登峰造极，这一部还是一样有这个毛病。当然我不反对你把它当一个四川话散打小品大荟萃看。只学了昆汀点皮毛。六子自杀那段多少有点落水狗割耳朵的桥段，鸿门宴幕帘夺命又貌似杀死比尔。姜大侠酷到了最后有点没硬住，结尾让人失望。可怜的葛大爷。令人生厌的姜文。做作无比的发哥！