最靠谱的评论 来自2008-02-24 04:45:21 MILKY_MOMO　我比较倾向“否”的答案，也就是lenny只想杀掉间接导致他妻子死亡的仇人，并且摆脱一直在利用他的teddy。虽然这个答案降低了电影的内涵，破坏了电影的结构美。但这答案符合逻辑。 　　 　　 　　 　　首先，要确定确实存在第２个没有伏法的匪徒（这一点是没有疑问，如果网友有疑问，请自己在电影中寻找答案，篇幅问题，不赘述了），lenny的心理失忆是对他的仇恨引起的（不然“否”这答案的可能性就不存在了）。 　　 　　 　　 　　其次，lenny在杀掉第２个匪徒，大仇得报以后为什么还继续玩侦探游戏，假如lenny只想杀掉那有且仅有的一个仇人的话，为什么还有现在看的这部电影，那人不是早被lenny杀掉了吗？ 　　问题在于lenny虽然想要结束“复仇”，但是因为记忆问题一直在被teddy愚弄。 　　 　　 　　 　　这点导演有伏笔，影片中lenny打电话时突然看到自己手臂上纹着“绝不要接听电话”的字样。这情节很突兀，唯一的解释就是lenny曾意识到有人利用电话来愚弄他，lenny早就对因为记忆问题会被利用有了警惕，而利用lenny的那人就是teddy。Lenny拒接电话后才逼迫teddy从利用电话背后操纵lenny浮出了水面，从而被lenny在一次利用自己的记忆缺陷伪装不认识teddy，试探出teddy愚弄他的事实将他锁定并且干掉。Lenny的记忆本是一种缺陷，但他利用自己的缺陷试探出敌人，多么聪明呵。 　　 　　 　　 　　Lenny只想杀掉有且仅有的第2个匪徒的心理，在电影很多地方曾被暗示过。只不过被许多网友选择无视。比如lenny和natalie的一段对话 　　 　　 　　 　　Natalie：不过即使你报了仇，你也不会记得。 　　 　　 　　 　　Lenny：妻子的仇不可不报，记不记得无所谓，即使记不得，依然值得做。即使闭上眼睛，世界并没有消失（这句是关键，lenny相信的是事实，是事情的真相。换句话说，lenny不在乎自己的记忆，而在乎妻子的仇得报的事实！）。我可以拍张照片来提醒自己，或者再纹个备忘录在身上（这句可以断定lenny打算报仇后就停止侦探生活。与之对应的是，他报仇后的照片在teddy身上，也就说明了teddy愚弄了他，teddy私藏了lenny报仇后的证据，也就是为什么lenny还在继续“报仇”的原因） 　　 　　 　　 　　让大家疑惑的是电影的最后一段，貌似lenny打算销毁真相，打算继续愚弄自己。其实大家完全被lenny这个有记忆缺陷的人骗了，他销毁照片只是为了杀死teddy。 　　 　　 　　 　　分析一下电影最后一段lenny的心理独白就可以看出来： 　　 　　 　　 　　“我不是杀手，我只是想补救错误（错误是被teddy利用成杀人工具，错误是误杀了jimmy）。” 　　 　　 　　 　　“你以为我想再去解另一个谜（话后语当然是你猜错了）？再去找另一个John•G？你也是John•G，你可以做我的John•G。我要自欺欺人才快乐（显然不是）？teddy，对于你，我会（只对你，会，因为你愚弄了我）。 　　 　　 　　 　　Lenny的最后一段心理独白这断话表面上像是lenny打算继续当侦探报仇的宣言，其实恰好相反，这段独白最为复杂，是电影迷题的核心： 　　 　　 　　 　　 　　“我要相信世界不是我想象出来的，我要相信我所做的事情仍然有意义，即使我不记得做了什么，我要相信，即使闭上眼睛，世界仍然存在（貌似打算继续自欺欺人，其实这是知道自己已经报仇成功后的lenny在告诉自己――即使今天以后我不记得我已经报过仇了，我做的事情依然有意义，因为，即使我不记得，世界仍然存在，事实仍然存在――即使我不记得，我也已经报过仇了）。 　　 　　 　　 　　“我相不相信世界仍然存在？（注意，这句话后有一个非常关键的画面，这是lenny幻想出的场景，lenny和妻子在床上，lenny胸口有“I have done it”的纹身。这是lenny在知道自己其实已经报仇后的一副心理画面的描写，可以看做是lenny了结了心事后的一个奢侈的幻想，一个对他来说完美的幻想――妻子没有死，温柔地躺在他身边，而同时他又报了强*妻子的仇，I have done it。妻子没有死当然只是幻想了，剔除了这点，只剩下了另一个让他满意的信息剩下，I have done it！我已经做完了！因为这是lenny梦想中完美的世界，我们可以就I have done it这一句断定，lenny渴望的是已经做完了，而不是要继续欺骗自己去报‘假仇’，换句话说，lenny渴望终结，而不是没完没了。另外，扯离话题，这个幻想的镜头真是一副让人痛彻心扉的画面――妻子抚摩着他纹着身的胸口――这画面用弗洛伊德梦的解析方法来分析，包含着非常复杂，信息量巨大的感情――这里面lenny对妻子蕴涵的爱就不说了，lenny的孤独，复仇后希望把消息传达给死去的妻子而不能的伤心，以及lenny以残疾之身得抱大仇背后的艰辛，特别是这种艰辛渴望得到已经不可能得到的的妻子安慰背后的痛心。无奈，巨大的无奈！这画面让我无泪。） 　　 　　 　　 　　世界仍然存在？我们需要记忆确定自己的身份，我并不另外（这句话lenny说的很得意。是lenny想出杀掉teddy的办法并且能终结自己复仇生涯后的得意――至于lenny想出了什么办法终结自己复仇生涯后面再讨论――lenny很得意，一种认同自己的得意――所以他说，我并不另外。）” 　　 　　 　　 　　好了，不磨叨了，用一个情节就能完全确定lenny的不打算继续自欺欺人――那就是他纹在身上的“事实６”， teddy的车牌！ 　　 　　 　　 　　当lenny杀死teddy后，这一切都结束了。Lenny的所有复仇的线索（文身）都指向teddy，当Lenny杀死teddy后，所有线索都终结了，lenny会很容易调查出他的仇人的车牌是个死人的车牌，他也没有任何线索再继续下去了（再继续？你先让lenny把纹了一身的文身清除掉吧，否则每次他都是找一个死人报仇了）。这就是lenny想出的既杀了愚弄操纵他的人，又让自己停止继续报假仇的办法。 　　 　　 　　 　　整个电影可以简单地看做一个记忆残疾人杀死利用他的残疾来愚弄操纵他的人的故事。 　　 　　 　　 　　另外，最让观众疑惑的是teddy说lenny自己撕掉了警察档案的１２叶纸来自己欺骗自己。你真相信teddy的话吗？teddy的话虚虚实实，有些是真，有些是假，这一段就是假的，事实上，那档案应该是teddy撕的。试想，teddy要是不故意迷惑lenny，又怎么能利用他，欺骗他来杀掉jimmy呢？teddy私藏了那些照片。电影中lenny不接teddy 　　电话时，teddy把lenny的报仇后的照片塞进主角房间，逼lenny接他电话。为什么lenny报仇后的照片在teddy手上？因为teddy要误导利用lenny去帮他杀人，所以teddy不能让lenny有已经报完仇的证据，所以teddy私藏了那些照片。与之同理的，teddy既然能用把lenny报仇后的照片私藏的办法误导利用lenny，那么teddy也能（而且必须）用相同的手法撕掉那１２页的警察档案来误导lenny（不然，无法利用他）。至于影片最后lenny又烧了照片，这还是涉及电影的“ＢＵＧ”问题，和为什么不立刻杀死teddy是一个问题。 　　 　　请你再注意电影开始的第一个镜头，是lenny拍下了teddy死亡的照片。假如lenny打算继续玩杀人游戏，那他就不会拍下这张照片了。他拍下照片，就是要结束所有一切。假如lenny决定继续玩杀人游戏，他何必拍下照片。如果按照你的解释，lenny会再把照片烧掉，这样解释不是脱了裤子放Ｐ，多此一举？　　　　 　　 　　lenny杀死jimmy时，他也是立刻拍下了照片，要保留证据。结果jimmy临死时说出了“Sammy”这个词，lenny立刻明白自己杀错人了，非常痛苦，责备自己说“我做了些什么啊”。这时候teddy来了，lenny非常机智地假装不认识teddy，利用自己的缺陷明白了原来这一切都是teddy导演的，然后才对teddy起了防备之心（或者杀机）。 　　 　　你思考一下这个问题：lenny只有十分钟的记忆，是否可以证明lenny的个性是永恒不变，处理问题的方式永远不变――因为人的性格不会在十分钟内发生巨大变化。假如lenny烧照片的话，那么说明他的性格和处理问题的方式在１０分钟内（其实更短）发生了巨大变化。 　　 　　说的更深一点，假如你的解释正确，lenny是喜欢玩“侦探杀人游戏”的人，那么他就是个草菅人命的垃圾，为了满足己私，不顾其他无辜人的性命，就lenny的“个性是永恒不变，处理问题的方式永远不变”的生理弱点来推测，假如lenny是这种人的话，那么lenny在杀死jimmy后，为什么会为自己杀错了人而后悔？我们把剧情截断，如果lenny在杀死jimmy后，teddy没有出现，你觉得此时为杀错人痛苦万分的主角会决定继续玩杀人游戏吗？ 　　 　　这样就在一个恒定性格的人身上产生了一个人性悖论――――――杀错人后悔――――――――想要杀无辜者来满足自己私欲。想要杀无辜者来满足自己私欲必然会杀错人，杀错人会后悔就不会想要杀无辜者来满足自己私欲。你怎么解释这种人性矛盾？别和我说lenny是多重性格的人，那么我就汗了。 　　"保留他存在于这个世界的意义"是很一厢情愿的看法. 　　 　　整个电影没有支持这种观点的任何事实上的线索，之所以有很多人支持这种观点，无非是teddy那一大段的“１２页纸”那段话，这是teddy误导Lenny的话，大家也都被teddy误导了。 　　 　　"保留他存在于这个世界的意义"只是teddy一个人的结论，是teddy灌输给你的观点。 　　 　　整个电影非常让人迷惑，惟独teddy的那一大段对话说的十分明白，所以观众很容易在一片迷茫中错误地感觉到拨云见日的错觉，认同这个撒谎者的结论。 　　 　　teddy一直在误导Lenny，这样的人说的话，你也信？ 　　 　　奉劝大家，如同Lenny告诉自己的：别相信teddy。相信他的话，你就被耍了。虽然知道多看几遍有可能会看懂，但我觉得应该把这个时间献给更多的电影。你可以连看5部烂片 然后忘掉他们 或者用同样的时间 把《记忆碎片》看上5遍 然后爱上它导演用一种前无古人的倒序方式营造出“支离破碎”氛围，让观众深刻体验到Lenny破碎的生活及内在，我们如Lenny般扮成侦探，在电影里寻找着所谓的真实。而那织在复杂结构中的情感更让人没有办法不被感动。“如果自欺才能使我快乐，我选择如此的活着。”我们要生存下去必须给自己一个理由，否则就会精神分裂。但那些我们坚持的东西可能只是自己假象中的虚幻。一觉醒来时看着天花板问问自己：我是谁，我为什么在这里。然后你开始回忆，当那些记忆的碎片一点一点拼凑起来，一个完整的可能也并不客观的现实呈现在眼前，你，是否惶恐？那个不到半秒的画面。。。另外请问一下楼上那个“短”评是怎么做到的！！？不错,一开始我还以为家里的DVD坏了,怎么倒着放的神奇的剪辑让故事内容呈现出了光怪陆离的多种路径，在记忆的初期，只需要烧掉两张照片，多加一个注脚，命运就会像一俩失去了刹车的悍马一样在历史的胡同里横冲直撞，莱纳在片刻清醒时的自问自答讨论存在感，需要多看几遍才理解如果还没看过，那么现在最该做的是千万别看任何有关的评论，立刻飞奔到影碟店，买张带导演评论的D版，然后开始失忆之旅。二十六个碎片，将后十三个碎片倒叙，以彩色片形式拍摄，前十三个正叙，分别加在十三个彩色情节中，并变为黑白片，以突出纪录片的风格。后十三个碎片每个碎片再被分成两半，并颠倒顺序，黑白片时而在两半之前，时而之中，时而之后。用记忆来确定自己的身份，让自己相信世界仍然存在。
剪辑手法太诡异了，看的我也失忆了。浑身发抖这片看起来太累了。。。在六月五日的前一天特意看这部电影的，想了解一个没有记忆的组织，是如何确认自我的，在开头的时候还真以为没有记忆也是能确认自我的，然随着电影延伸，最终仍旧证明一个没有记忆的组织是没有自我的。一个没有自我的组织，在这世界做什么呢？复仇，杀人？真烧脑子抖机灵这事吧，真没那么玄乎第一个想出这种拍摄手法的人简直就是天才。约翰G只是失去记忆的杀手活下去的理由而已。一场无穷无尽的反复与补完，教导电影学院派诸君“管中窥豹”也会随时间轴递进转变为叙事一法。虽然没什么大牌演员，但各位的表演却也都很到位，甚至海报都与主题的嵌套法配合得恰到好处了。lenny变sammy的一处镜头是脱出困境的钥匙。看的时候一直在想有没有谁会做个自己剪辑的正序版本……诺兰大神的作品，改编自他弟弟的短篇小说，这一家子都是大神。一个针管引发的血案。克里斯托弗·诺兰最形式主义的作品。片如其名，当时看完脑子完全呈碎片状了。影片高度风格化的剪辑和叙事结构既是最大优点，也是不足之处。有些故弄玄虚，其实我原本应该很喜欢这种结构，但不知为何这部让我不太感冒感觉太过用力的在制造悬疑，而不是故事本事迷雾层层剪辑！
黑白正叙，彩色倒叙。电影开头和结尾都是主角在甩动照片，注意照片颜色变化这个细节D+ / 只能说太不凑巧前几天刚好看了《薄荷糖》，感觉两者完全不在一个量级。李沧东用文学的思路拍出了诗一般恢弘而又细腻的电影，而诺兰只是写了个概念蛮好玩的剧本然后让演员念出来，真正的人物情动几乎完全缺位。当然，剪辑确实很厉害。似乎是目前最无感的诺兰作品。还是不爱看这种拐着弯的片，至少前个把小时的缓慢进程让我睡意朦胧，直到最后半小时才显山露水。说到底，莱纳就是在寻找生存的意义，并不断制造下去。如果是顺行性遗忘症，那么男主角能够回忆的事情只可能发生在脑病之前。既然导演又暗示了男主角把自己过去的经历投射到了三米身上，那就说明脑病发生在妻子因胰岛素过量致死之后，剩下的故事就是他要不停地杀人以度余生。以上推论若不成立除非顺行性遗忘症患者可以通过内隐记忆来构建记忆。三年前第一遍看了10分钟就关了 昨天加今天第二遍才从头到尾看完 导演确实很值得敬仰 不过 电影么 可以不这么累么 一段零碎的记忆，慢慢勾勒出了一个骇人的结局。“刚刚写到几了，我的文身呢，怎么不见了，这到底是第几部了！我怎么什么也记不得了！”也就是纯倒叙罢了。记忆的 Droste effect，结构又被篡改了…… 土还是要有些自知之明的 几十年前的前辈们都玩儿出花来的 你现在弄个学生作业级 1.0 版本 (ˉ▽ˉ；)...如何把一个10分钟就能讲完的故事剪成100多分钟，
打高分的心理大概是费劲把拼图拼完整了无处宣泄。
当一部悬疑片的叙事使观影疲劳感大于观影好奇心，
那它就失去了悬疑片本身所能带给人的原始趣味性。一般人一遍看不懂，看懂了觉得太一般两小时的电影分四次看完。不管怎么说，一部让我三度入睡的电影我绝不能称之为好电影。除了末尾由杀Jimmy的戏引出真相外，其余情节让人提不起兴趣。诺兰所受诟病的一点在这部里得以完美体现，将简单的故事复杂化，工于技巧、过分雕琢。故事与形式是电影的两面，诺兰生怕自己的才华无处施展，就在平庸的剧情上施以超脱的剪辑。比之《盗梦》，后者就平衡的很好。看N次试图看下去，结果也没看完。真的不太喜欢啊。Nolan電影好像都是在考驗智商沒有盜夢好看。繞圈圈倒敍法熟悉套路一眼識破。和失憶病人混越混越亂解鈴還須繫鈴人。不論生理或心理障礙不願接受或逃避現實只會活在無止境的痛苦中無法自拔。演員一般。诺兰是天才，这部电影依旧能看出他在编剧和导演上的功力。不得不说他一直在给观众设套，全片看上去是如此伤脑筋，你从开始到最后最好不要离开影片画面，因为这种连环套似的剧情设置只有诺兰这个天才儿童才能想出来。还是那句话，不服不行。以上。当sammy这个人物出现的时候，我说：哦，我知道结局了。于是后面的观影过程也变得愈发疲倦。不知道此片是不是同类影片的开山鼻祖，如果是，可以给四星。悬念气氛渲染太足和过于炫耀其实让人产生难受感觉的蒙太奇都是我不能接受的。PS：guy pearce很型本片里。重新看了一遍，从复杂的故事编排和段落剪辑 确实很花哨显得很牛逼 但是最后还是证实诺兰只是一等一的装13高手 从他后来的片子特别能体现出来 当然装13装到一个境界也是本事 可惜内涵和诚意还是太差了最难的在于倒叙，通篇倒叙。结局倒是不很surprise。另外，开场杀掉Teddy也不够强，不能把悬念push很久。刺青可以交代更多，Lenny的背影应该从中深化，照片子结果来看，导演讲多点Lenny观众也不会猜出点什么来，但更好看。真的是看到我睡着10分钟可以搞定的电影默默迹迹搞了2小时。故弄玄虚，文艺青年必看装13电影。说句不客气的话，这里的诺兰和盗梦空间中的诺兰对剧情的掌控差了无数条街。把观众当傻瓜啊。我讨厌只是因为拍摄手法而取胜的电影。剧情扣人心悬,但是莫名奇妙,没有任何值得收藏的价值故弄玄虚抱歉，也许是我智商的原因实在欣赏不了这部电影的价值，一直觉得电影最重要的是给人带来愉悦、感动或者启发，但是这部电影给我带来的是confusion and lost难看的要死……哲学逻辑实验电影什么的最难看了……有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？个人觉得其实剧情很普通，导演来了个大逆序，从头到尾的逆序，搞得一些人觉得很神奇，我觉得很困惑。看到一半的时候对倒叙的愤怒终于大过了好奇，于是找来剧透一看……不过如此~就像某经常说真话却挨人骂的兄台说的，随便找部电影，这么剪辑一下都会是同样的效果。剪辑很新颖。关于失忆，故事很一般了。片长过长，墨迹了点。http://movie.douban.com/review/1096945/诺兰的手法确实一流，但是确实不是我的TEPY。还是喜欢INCEPTION前边有点难以理解 终于 哦。。。是哈么回事啊我只是想做一个我，为什么有那么的多。我靠！这么高的分，这么多人都看懂了？
不玩深沉不装逼，这电影就是一个故弄玄虚的装逼片，二星到顶了。

失忆症与精神分裂的精神病没有什么不同，要正常人去理解精神病人的错乱思维、融入精神病人妄想的世界，尼玛真有病！

导演端出一坨翔，好多人居然吃得津津有味！口味真重！

才发现这位就是《盗梦空间》的导演，难怪呢！MARK，这种狗屎以后见了绕道而行。确实是一坨碎片，只是我无法把它们拼起来。同一个机灵反复抖2个小时，再机灵也看得反胃。更何况故事本身也没什么吸引人的地方，过于简单就是一个纯粹炫技和故弄玄虚的拍摄技巧实验，抛去那些故意切成碎片的情节与故意错乱穿插的时间线，把故事正叙出来，是一个内核超级简单十分钟就能说完且毫无乐趣的普通剧本。这种内容平庸故弄玄虚让观众看不懂就给高分的方式，反而暴露了诺兰只擅长拍摄技巧不擅长内容剧情以及人物刻画的弱点。就像一个平凡的喜羊羊动画海报故意剪成碎片拼图，让观众感觉这个拼图好难剪刀手好厉害，却忽略了拼完拼图之后只是一张喜羊羊。这次的信条犯了同样的毛病，简单的事情复杂化，故弄玄虚纯粹炫技。再次忽略了人物营造行为动机和剧情内核等。不过记忆碎片的演员演技比信条好，多给一星。【4】十分钟记忆的梗比较有创意。但是碎片化的叙事看的我特别特别难受。各种倒叙和插叙看得让人头晕，而且让整部片子的节奏变得像老太婆的裹脚布，又臭又长。然而这故事不用倒叙去拍根本就没有张力和被讲述的价值。这是一部我注定不会喜欢的电影。不会再看第二遍。电影无非消遣，我从来就不喜欢什么“高智商电影”这种说法，只是导演玩的手法而已。这片子我看了两回，第一回看了半小时， 第二回又接着看了二十分钟，还是一点兴趣提不起来。所以神马高智商，玩儿蛋去吧，我智商低。纯倒叙。好SB的一部电影。浪费时间。