elio坐在火炉前，一会儿落泪，一会儿抿着泪水笑了，一会儿眼睛里又恢复了冷漠，仿佛在短短几分钟内，他把那个夏天又度过了一次，且此生还要度过很多次。当年读小说的时候，就被最后老爹那段话感动，是那段话的态度，让整个故事变得不一样了。一个意大利少年和一个美国青年渡过了生命中的六周，他们之间不仅仅是同志感情，最后成了一种超越爱情和友谊的美好东西，告诉你要学会去感受生命中的一切，在年轻的时候拥抱所有感觉和情绪，就像一种修行和成长。后劲太大，沉醉在电影的情感和视听氛围中无法自拔。雕像下的长镜头，午夜约会时的触碰，深夜教堂外和陌生人的尬舞。最终所有乌托邦似的美好都凝固在了80年代初那个夏天的意大利小镇，就像父亲说的那些炽热纯粹又隐秘的欲望和情感，以及用尽全力去探索、去爱、去失去、去心碎的那个自己，再也没有了。细腻、唯美、慵懒，带着浮生若梦的气息。我们大多数要等到青年时才能将蒙昧的性觉醒付诸实践，而CMBYN呈现了同志电影绝无仅有的“少年时代”。这个叫Timothée Chalamet的男孩是世间最美的珍宝，他的一颦一笑、从脚趾到发梢都让人疯狂。请以你的名字呼唤我，因为在这一刻You're MINE我知道读书，知道游泳，知道改编乐曲，知道皮亚韦战役是最惨烈的战役之一……我什么都知道，却不知道怎么让你喜欢我。相对于这样一场爱情，我更需要这样一栋房子。午后一两点钟的嘈杂虫鸣。我的房间。他的房间。把全世界隔绝在外的阳台。微风追随花园里的水汽，沿楼梯往上吹进我的房间。那年夏天我爱上钓鱼，因为他爱。爱上慢跑，因为他爱。那年夏天我听鸟欢唱，闻百草香，感觉雾气在阳光灿烂的日子里从脚下升起，而我警醒的感官总是不由自主全涌向他。“我无法忍受沉默，而与你交谈恰是良药”两个人最好的状态是，你会啃我下手过的桃而我心里只有你将离别的悲伤，原来很早之前就在球场上暗示过喜欢你。“每开始一段新的感情，我们能给予的便越少，但为了让自己没有感觉而不去感觉，多么浪费…别让这些痛苦消失，也别丧失你感受到的快乐”2017最佳！美术，摄影与恰到好处的配乐都太出色了，美好的夏日时光，恰好对应初恋的故事。这个导演在影像上一直很有特点，也非常突出。最后一场戏确实厉害，一点点渗出的感伤。虽然当时看的时候，也就是觉得还好，还不错，之后倒是总想起结尾那场戏，看起来，还是记住了。终于把gay片拍出了当今les片的美感，想当初看湖畔的陌生人真是看出心理阴影来了1. 骚年，你上辈子积了多少德才能投胎在这样的家庭？2. 家里挂墨索里尼像的老太太二话不说就为过路的陌生人取水。3. 真是一部跨越性向的爱情片。4. 导演相当呆萌。5. 快点通读完古罗马史去呆梨! Laterrr.年度十大！预计会刷个一百遍！好想再去一次意大利！好想再做一次少年！看进去后，我觉得并非糖水片。从相识，经历试探、闹别扭、忍不住靠近、戳破那层纸、干柴烈火、甜蜜相处、挥泪告别到深深无奈的过程，展现得细致舒缓。爱到深处，五脏俱焚，连回去的力气都没有了。小演员的演技真是太好了，结尾处他蹲在炉火边默默哭泣，那种复杂的情绪，经得起长时间的镜头凝视。能等到它拍成电影 活着真好花有重开日，人无再少年。原著结尾带人去了二十年后，电影则让时间终止在那个夏天。那些温柔，那一句later，那一件衬衫一个吻，都永远地消失了，随着时间在记忆里苍白，像那些爱过的人，像永远失去的青春和初恋，无法拥有，只能一遍遍怀念。可这又如何？“我和你一样，我什么都记得。”天呐天呐！感受到了候麦式的美好。好电影不像是“拍”出来的，而是它自己自由自在生长出来的，没有造作，没有经营，没有构思，没有说台词，没有飚演技，没有讲故事，总之没有在“拍电影”，甚至不是部同志片，只单纯把无数个细节、时刻、瞬间一一罗列，一一相加而已。它本与你无关，而你恰好看见了它。太窒息了，轻描淡写着逝去的初遇。夏天特有的短裤，阳光，浸泡在水里的身体，单边挑眉的少年，不平整的领口，短袖上的talkingheads。空气里的热度都是爱欲，流淌的水也是爱欲。想谈专属八十年代的恋爱，交流是吃饭、弹琴、读书、郊游、写小纸条，smartphone不值得甜蜜爱情本届柏林至今最佳，明年奥斯卡上你们会一直看到这个名字。虽然俺还是更喜欢小说，但这是另一部作品。表演上有瑕疵，阿米到底是个好演员吗？I envie you the painAnother version of ' Summer is gone'. （往事随流水，蜜桃成熟时。我是少男，我是少女。我是意大利。我是阳光，是烟，是舞，是遗迹，是历史。我是名字，是英语是法语，是拉丁语。我是薄暮夜林，广场中央的喷泉， 相偎的单车，我是一切，我喜欢一切，everything. ）中学生的爱情，很美好，但都不作数的。基本上就是大小两个渣男生动而细腻地互撩。爱是真的，伤心也是真的，但它并不比别人的更难得更珍贵，至少在我看来还不如那个骑自行车来送别的妹子情真。Elio与Oliver之间怎么超越了友谊与爱情，你说超越就超越了？想有这样的妈，想有这般家庭，想有这种腐朽堕落的资本主义文化生活，看书游泳摘杏吃桃。但感到困惑的，是明明不排斥肉欲，但用唯美小清新包装的娇嫩欲滴肉体，总觉得落脚点很奇怪。如果投射到爱情电影与经典电影，就是一味包装得通俗讨喜的青春爱情而已。细巧精致的意大利味小清新，前四十分钟两人互相撩的有趣味，很多场景拍摄的颇具技巧和心思。霸道总裁男配角时不时让人心生讨厌但霸道的方式却也十分独特。只是整体氛围实在是太中产甜腻了，最后有点齁的扛不住。看的时候想这样一个人物关系如果换做侯麦来拍会是多么的惊心动魄。《春夏格子衬衫一百种造型指南》《水蜜桃的正确食用方法》《如何避免成为同妻2》汉莫的小腿从来没有被遮住过，大腿也露了五分之二的时间，恋足癖镜头同样不吝啬。临近结尾又是一段生怕观众看不懂的父亲对儿子的“独白”，这叫做“黑泽明病”。PS：观众提问质量这么高我倒是头一回见识到。标准的3.5分电影，之后再评。《莫里斯》的新瓶裝老酒，出口（意大利）轉內銷（英語片），兌一點維斯康提味两个处在金字塔顶端的白男，英俊富有健美高智，在风景如画的夏日庄园没什么事情做就是游泳吃喝谈恋爱，这个设定就已经boring到死。爸爸妈妈都帮忙拉皮条，搅基难度为零。看不出来oliver为什么爱elio，因为主角杰克苏吗？最后爸爸那番，人生难得这样激情的慨论，听上去简直贪得无厌了。失望，差评叫自己名字真的超尴尬…………………我……没办法投入这个暧昧只是小前戏捕捉爱的小游戏的剧情……感情的递进其实…拍出来没有什么说服力…简直怀疑甜茶是个雏儿，肉戏好抓马，像嬉闹，秒高潮…总体看下来更像是旅游宣传片吧…但你们这里苍蝇少一点就更好了。。。这片能超过《断背山》 真是堪称2017年最大的笑话三星差不多了，相同题材，和《断背山》的深度和细腻程度来说差的太远了，全片没有一个场景让我感同身受，豆瓣这分数真是虚高的离谱！诚然在那个年代同性恋不被接受，但他们在对抗世俗偏见的时候，为什么要以女性的血肉作为盔甲呢。Elio因为吃醋而主动和Marzia发生关系，而在Oliver抛出橄榄枝后立即玩消失；男主爸爸是同，但娶了美丽优雅的妻子；Oliver和女友交往了三年，期间和Elio发生了关系，马上要结婚；骗婚浓度过高了吧？我不是腐女，也不像Marzia那般圣母，无法体会到这种建立在女性眼泪之上的男同爱情的伟大。不走心，倒是被桃子走了胃→_→ 我算一个看电影很容易感动的人，而且我也是LGBT群体中的一员，但是这部真的一点都打动不了我……这么说可能有点不要脸，但我真觉得我和某人抱头痛哭觉得没有未来的场景，拍出来都比这感人。谁都喜欢的人最能让我感觉毛骨悚然。改成男女主角可能没这么高的分当爹的把整个电影拔到了一个新高度。我的2017最过誉诞生了，看完只想重刷莫里斯和故园风雨后。感觉全片都在为父亲最后的话做准备（很可能是编剧Ivory的心声，这个语境倒有点像TF的单身男子）然而恋爱过程完全不足以支撑起那段箴言，爱情故事讲得几乎无法共情也是蛮少见的。女性角色的处理十分糟糕。B-哇也太无聊了，看完后想了几分钟这部电影会让我觉得无聊的原因，到底是电影本身就无聊，还是因为角色都显得太中产而无聊，想来想去应该是后者，我就是这样一个观摩别人养尊处优的生活会感到无聊的促狭贫民一部极其普通的八十年代风格意大利片……随便说一部的话 Diavolo in corpo都比这好得多 真是生对了时代风格就如那本Kinfolk，有大量迷人美好元素：复古风夏日意大利乡村水果河流美食单车草地荷尔蒙红酒烟音乐，但恰恰这一切就像总要叼着根烟的妈妈或非要夹法语说话一样装太过头以至让人出戏...搞考古的能弄到这么个豪宅加俩仆人也是好高级...去掉这些风雅糖衣，内核是否依然动人？配乐好听n年以内最过誉电影top3诞生了一个深柜油腻美国佬骗炮骗婚的故事。从来都不反对gay，但讨厌一部电影为了歌颂所谓的同性之爱敷衍处理所有女性角色。配乐赞！意大利美爆！配乐调色可称完美（天哪那段elio从阳台上寻看oliver时的钢琴）还有很高兴终于在电影里看到了对男性身体作为性客体的欣赏。但是导演（或者是原作者）的审美也就停留在此了，其他的，不管是父亲那段独白，对女性经历的剥削与不屑，还是点题的互换名字，都俗气浅显轻浮毫无头脑。这片子有那么好吗？不就是谈了个平常的不能再平常的恋爱。。。。虽然想到会糖水，但没料到如今美感和情感双双欠缺的境地。从头至尾也没觉得这“不可能之爱”有任何困难之处，能让少年人如此刻骨铭心。更不要提电影华美表象之下，内里的情感脉络其实草率含混如同浆糊，而原著中鲜有的几处灵光也被一带而过。一点也不艾沃里，一点也不维斯康蒂。处处露怯，处处是遗憾。？？？？人物撑起来了吗？动机完全没有啊！怀疑自己和豆瓣其他人看的是不是同一部电影，捧这么高，这个时代的好电影怎么是多匮乏？一星给Timothée Chalamat。1.一座毫无根基的空中楼阁，虚假的影像令我全程如坐针毡，味同嚼蜡。2.风景画面与自然光有多美丽，故事就有多残损无力，爱情故事无情感无动机无人物塑造，便只能沦为虚浮苍白的空洞臆想。3.对身体与肉欲的凸显、希腊雕像与哲学语言学说辞，都令影片愈加堕蜕为缺乏血肉与骨骼的一具精美皮囊。（4.5/10）比断背山差十个卡罗尔。就这么一部小清新情爱电影，披了件法式中产外衣就高级了？？？把GV拍成喜剧确实是个挑战，大部分时间都很无聊，就强奸桃子和老爸说教那两段还比较搞笑。跟大多数大热的同片一个德性，抛去政治正确性，换成正常性向的话，就是个傻白甜爱情故事而已。俩人定情以及最后流泪的两个长镜头既没难度也没表现力，完全不明白为啥那么高分。看了一个半小时，提前离场。故事讲的毫无逻辑毫无思路可言。除了矫揉造作对某种空洞到只能用“爱情”来形容的虚假进行自以为是的“书写”之外，空无一物。在2017年的今天，一部电影仅仅因为关于gay，并把它打扮成貌似唯美的样子，就能得到如此好评，平行世界不是sci-fi story也就摄影与男主的表演值2颗星了，年度最失望电影，矫情自恋文人YY的恋爱，乏味而空洞就那样吧，已经对这种长得美的人才能拥有的爱情的剧情疲劳了前40分钟还挺有意思，小清新啊荡啊荡漾，但当俩人亲在一起之后就彻底没劲，床戏太差。剧作和画面都很聪明，只是人设太玛丽苏霸道中产兼高级知识分子特别甜腻梦幻。最后的父子对话真是废话连篇。小演员不错！Excuse me??? 真的合法吗？口区！This is a good film for all the wrong reasons. Deep down what makes this narrative possible is the most arrogant kind of elitism: reek of multi-lingual superiority and cultural capital. In short, its saccharine narrative of budding homo-sexuality conceals its disgusting moral.跳切?负片?Seriously?你以为你是Godard齁。摄影狠普通啊，不知其美在哪欸。短裤真的狠丑，并无美感。调度好无趣，戏还假。感受不到好评中说的东西，人物塑造感觉还是停留在表面啊，细腻在哪欸，所有情感在支离破碎的轶事里都爆发不出来也孕育不出来。最后的说教真是熬到水都干的鸡汤。不支持骗婚看到要睡过去，可能会有友邻要取关我了［捂脸］。
20190720重看，没有改观。那首曲子写得真难听……爬山那段景色蛮好的，加一分。迷幻了。如果不是在意大利，如果不会弹钢琴，如果是未成年少女和美国佬……