紧凑、凌厉，史上最佳间谍动作片。“如果你在办公室，那我们现在就是面对面谈话了。”这句对白太拽了。COOL到一塌糊涂！车站和小镇两段，绝对的经典。作为Bourne系列，这部真是豹尾，节奏与情节安排都极为令人称道。谍影重重三部曲，一部比一部好看，有“倒食甘蔗，渐入佳境”之感。难得。难怪马特达蒙那几年间当选最性感男星，伯恩系列的特点是主角冷静理智不耍帅，靠智商和观察力取胜，这才像个特工吧，和伯恩相比，邦德和汤帅哥都不够聪明的感觉，编剧让人想鼓掌，低调又紧凑。诚恳的五星好片。Bourne去救Nicky这段最抓人。第3部还那么NB三集里最好的一部格林格拉斯彻底革新了动作场面，干净利落紧张刺激，这也是谍影重重系列最好的一部。喜欢电影的节奏。
(果然,拿了最佳剪辑...)Matt各种有型第三部，男主角终于不再杀人，因为他成佛了。自从他遇见了CIA的女观音菩萨后，就走上了成为斗战胜佛的道路。一夫当关万夫莫开。虽然有点神化，但伯恩真是这一行的大师啊~作为经典系列的完结篇，依旧成功延续着这系列出色的风格。精练的对白、扎实可靠的表演、华丽的剪辑和原声。无论是过程还是结尾，始终扣人心弦★★★★☆《谍影重重》1~3是我看过的最棒的动作惊悚片了！这三部比碟中谍、007什么的更刺激、更真实。没有美女帮忙和高科技道具，全靠观察力、DIY和身手~ 导演和编剧功力不浅，马特·达蒙把动作戏和感情戏都演得宁静自然。毫无多余的煽情或莫名其妙的拖延，代入感极佳。（9.5/10）这部真是精彩了~~！瞧瞧人家这讲故事的效率！浓缩版的《24》，回归版的Jack Paul。细节非常到位，情节紧凑到没时间上洗手间。滑铁卢车站那一段经典。这个系列是所有同题材里最好看的 没啥感觉的公认好片看得睡着了波恩始终不知道自己是谁，对手好像也始终不知道自己对付的是谁，前者使他处在名义上的被动，后者却又使他倚强凌弱实力碾压，强大到多数情况下都不用杀死他们（无辜逃亡的精英在探真洗冤途中绝不能对无知业内同僚大开杀戒是此类故事的行为逻辑铁律也是制约叙事变化灵活性与可信度的一道死穴），而导演负责用节奏镜头配乐分散观众对于上述简单套路的注意。感觉没啥实质内容啊…为啥分这么高？那么刻意的紧张音乐 连走路都放很紧张的音乐，有点违和…内容很不丰满，为了紧凑和高潮迭起，弄了不少“假紧张”，有点审美疲劳。精彩的完结各种没事找事儿情节有些老套了~~不过戴蒙在最后的镜头似乎有点像迪卡布里奥呢……结束了1牛人的徒手技能都是练满的。2闪回很好用，不仅能减少成本，也能加快节奏。3小三等了三年终于还是表白啦~不过严格的说应该是正妻。4心理医生这种角色总是很符合关底boss的定位的貌似自己看的时候没有用心比較緊湊的一部看不懂评分马叔叔依旧这么有钱，但是屌丝的气质让人不忍相视。看着看着就困了...太晃了，要创造一种风格的同时总是也牺牲了不少别的。另一个缺点是，过多于追踪的着墨，少了身份的悬疑，直到最后十来分钟才回过神来，但是对身份的解疑似乎毫不出彩，由不得失望了。曾经的天才傻小子已经褪变为干净利落的联邦特工，而那笑容依旧没变。只可惜对这类题材实在无感。不功不过的作品无感，抖动镜头适应不了。伯恩调查到自己失忆原因，以及揭露了黑石楠计划主管，伯恩是受主管义正严辞的激励自愿加入计划，出发目的是为了美国人民看完这三部，我只想说，原来米国与欧洲人民都生活在水深火热当中啊，时不时得经历各种街巷车战，这还是小事儿，关键是，介个欧美车子和特工们好经撞啊，车子怎么烂人都没事儿……每场必有各种混乱，审美疲劳审美疲劳。为系列工整的延续打三星还是首部有意思，续集的剪辑跟摄影都是从哪找来的？环球公司其实不大擅长这种风格自从《盗梦空间》我就再也不相信IMDb 250了。本來想說較前兩部而言有了質的飛躍，結果記者半小時不到就死，還是揮手依舊兩星。該保護的男的都得死，女人永遠光環籠罩，編劇可勁兒自個玩吧。攝影剪輯跟前兩部一個德行。三年了還在問why me這種問題，政治問題價值取向迴避得一流啊。片尾拋開邏輯還是漂亮的。唉，真糟蹋达蒙了。果断不再看了感谢CCTV6……摄影很有特色（经常推拉镜头，过肩镜头大比例遮挡）动作戏很紧凑，但每段都差不多，而且最后的谜底也没什么啊。和SHERRY坐我寝室床上看的。差点没睡着。oscar laura+justin什么狗逼玩意两个小时,看了这么个烂电影,浪费生命呢不知所云对这一系列无感看睡着了两起儿。。。比「杀妻之仇」更加俗套的就是「起源探究」，故事越来越俗套，桥段越来越支离，仿佛一场场漫无边际的动作特技堆砌，最后的结局更是烂出大街。看着看着就聊天去了。。。原声不错如果不是因为早已经获得奖牌的「豆瓣悬疑电影徽章」突然显示19/20，这部电影莫名其妙成为我那1/20的漏网之鱼 我可能永远不会看这部电影。说句实话，这么多年，我至今也没有弄明白《碟中谍》和《谍影重重》之间的关系。从第一部到第三部，杰森•伯恩一直处于失忆的状态。这个孤军奋战的特工先生的动作场面，大部分都是通过手持镜头拍摄（据说是为了营造出一种被追击的紧迫感），一直晃啊晃的，全程看得我头晕目眩。「作为一个好莱坞商业片，一个特工动作片来说，故事本身并不是卖点，但是故事的架构还是不错的，完整的看完三部之后会发现三部完整的形成了一个故事，失忆的特工找回了记忆，找回了自己，该抓起来的人也罪有应得了，很完满。」女BOSS站在正义这边。找回训练基地，却发现变成现在的自己是自己的选择。You volunteered.看过这个我有点丢脸三集都不喜欢，镜头不习惯整个系列都在努力的营造一种紧张感，但是除了摄影很“紧张”之外其它都让人昏昏欲睡。当然摄影更过分晃的我想吐。把车戏全都剪掉了观感应该能提升一点，因为实在是又臭又长。