喜欢Bourne的冷静。当Matt Damon打开银行的保险柜时，我突然发觉，世界之大，持有三样东西便可畅通无阻：金钱，身份（也可理解为地位），枪（强权）。要求自己象特工一样生活显然是很辛苦且不切实际的，然而，有些时候，特别是面对危机，试着用特工的思维方式去看待问题也许会很有效，特别是对于男生。马特达蒙的外貌在帅哥扎堆的好莱坞实在不算起眼,却又如此特别,总能为你喜欢他找到一个理由.他演天才,演间谍,演神偷,睿智,冷静,从容,身手敏捷,眼神偶尔忧郁,偶尔深情,偶尔锐利充满警觉,走路时姿势总是很怪异,他不常笑,但不经意展露笑容时,会觉得他的笑像孩童般天真,那么有感染力,一不留神已被他俘获我发觉叫JB的都很厉害，是不是？James Bond, Jason Bourne同类片教材片，唯一遗憾是女一丑。一个系列的开篇，干净利落的手法，没有任何一点多余的煽情或者莫名其妙的拖延，无论是人物关系、整体的感染力还是极具代入感的电影节奏都做的十分出色，细节也是做到细致入微。★★★★伯恩这一系列始终喜欢的是它的节奏感。只有动作片，才能如此深沉霸气地表达人类的困境吧！没有007的日子里 我们有他永远记得Jason Bourne靠本能战斗的瞬间，只有马特达蒙有这种演技。Clive Owen在本片完全沦为路人甲！有这样可靠的汉子，和他浪迹天涯都愿意啊！！简洁有力伯恩真是帅到爆了！《谍影重重》1~3是我看过的最棒的动作惊悚片了！这三部比碟中谍、007什么的更刺激、更真实。没有美女帮忙和高科技道具，全靠观察力、DIY和身手~ 导演和编剧功力不浅，马特·达蒙把动作戏和感情戏都演得宁静自然。毫无多余的煽情或莫名其妙的拖延，代入感极佳。（9.0/10）最后一个杀手内忧郁的眼神呐~~~~4.5。北影节巨幕重刷，七年前真没看出门道。作为三部曲开端堪称虎头，绝无加长版预告片之嫌。是政治的人质逃出天罗地网，是“敌在明，我在暗”，也是“螳螂捕蝉，黄雀在后”。对特工电影乃至动作类型片都有开拓意义——不是《007》泡妞耍帅炫武器，也非《碟中谍》第一部费力渲染政治惊悚。既然预设观众熟谙英雄片套路，干脆省去漫长铺垫的过程，用贯穿的手持和凌厉的剪辑，直接去拍身份探寻、猎杀反杀的过程。在极紧凑的节奏中，着力表现主角的专业技能，还留出笔墨描绘人物周遭环境，自然而然地带出悬念感和人物状态的变化，甚至带一点小幽默。对爱情的捕捉也很耐人寻味，有些女人迷恋危险，其实是洞察到对方铠甲下的脆弱和善良。杰森·伯恩不经意间说出动人情话：“我怎么可能忘记你？你是我唯一认识的人。”杰森伯恩的精彩绝对是三大特工之首。整体节奏的掌控游刃有余。道格里曼绝对不负原作者劳伯勒德伦。剧情张弛有度，画面和镜头超级绝赞，各国的取景都非常美。—当一个人开始认知自己时发现所有的认知都是自己想要忘记的，他会怎么办呢？伯恩的选择是将战火烧到他家的门口，逼着所有的人忘记自己。赞欧陆实景串烧+多国语言实用性指南+生活效率小常识确实，我也感觉《谍影重重》比《碟中谍》来得精彩~~~一个人活在这个世界不知道自己是谁真的很可怕，就好像自己是多余的一样和这个世界格格不入。个人感觉外界评价过誉了~~没有想像中精彩，国外版本的“我是谁”……一小般，故事讲得糊里糊涂。为什么不只拍一部就罢手呢追车打斗中的巴黎街景拍得风情万种，如同第二集中的柏林的肃杀，外景选择和拍摄一流。不够紧张....巴拉克所言间谍三部曲之一——什么？马特达蒙？我不认识.这一部看的时间真的太早，内容几乎又忘光了依稀记得打开的皮箱里有人民币的对吧.这个巴拉克除了这部片子之外还演了一部开着mini去抢银行的极度失败的盗匪片，另外还有巴拉克版十一多个罗汉什么的额.其实真的是小说要好看得多呢身中两枪，箱箱里发现印着自己照片的各国护照，各种现金，枪支弹药，观察入微，身手敏捷，愣是猜不到自己是干嘛的。从人类的终极疑问开篇，我是谁、我从哪里来？在浩瀚的洋流中开启了一个谍战系列的首章，与杰森一起循着问题追踪答案。靠着本能与杀手博弈，凭着直觉黑暗中行进，仍会温柔且浪漫地对她说出无心的情话：我怎么会忘了你，你是我唯一认识的人。间不容发的快节奏叙事，便当发得毫不迟疑，踩石之后荆棘丛生。真没觉得有评价说得那么好以为clive owen 和Julia stiles 至少有点点有意义的戏份…同理不喜欢巴黎追车一段、又不是只有几个警察…电影情节过于平淡，叙述倒也紧凑、干净利索。类似的题材，这一部中规中矩，只能保持个中间水平。特工的派头有了，搏斗也有硬度、质感，观众内心兴许能泛起点涟漪。不足之处在于内核，将矛盾的核心归于一次特工的演练着实让人大跌眼镜。主题过于平庸，那么电影本身存在的意义在哪里，票房还是票房？稳扎稳打，挺正常的片子，连故事结构都那么简单，也许是我在10年后才看的这片子的原因，觉得实在一般。一个镜头比较漂亮，马特从楼梯上踹下一人，把这人垫在身下，悬空射击的段落。动作有伯恩特有的风格，这点一直值得赞。这才是特工嘛~~007和李润成那样的只是耍帅，虽然不是很喜欢粗狂型的马特达蒙，但这位特工我喜欢。故事一般@Home是不是每一个叫JB的人都身手不凡，永远不死？从Jason Bourne到James Bond，再到Jack Bauer。@啊皓 Franka Potente出现时还是标志性的一头红发，感觉劳拉又穿越时空般的来到了这个故事中。很多客串角色都是大腕啊~Clive Owen、Chris Cooper给的镜头都太少了，不甚过瘾呢~~第一次在电影院看，很讨厌。几年之后再看，却是极端喜欢。
16.8.3在看，三星半算是比较利落的开篇。事实证明，逃命或追击，还是小巧实用款的车比较好。听说谍4要上了赶紧补档，原来是十年前看来这时间滑到现如今动作片也还真没什么长进。明明知道自己是谁却还以一种不认同的方式活着，比活着不知道自己是谁更可怕。巴黎、马特·达蒙、失忆、“罗拉快跑”里的红头发吉普赛女郎，小细节出彩。元素一旦建立好，故事大方向也不会太偏离，整体比较中规中矩，没有太失望，也没有被惊艳。我实在是不明白为什么外界评论这么高。。。真的太普通，太俗气了，一个超级特工和组织对着干，再加一个稀里糊涂但是身手不错的美女，标准的好莱坞大片模式，我都厌倦了。看了4后倒去看1，有些失望。一个不称职的特工制订了周详暗杀计划，突然因为自己想立地成佛搞砸了整个计划。之后虽然因为失忆情有可愿，但主动招惹是非给整个项目组带去危险，别人打算灭口也是很自然。最后还连累上司被枪杀。看4时和主角劲往一处使，看1时就想丫这惹事精怎么还没被灭啊單從第一集看，不明白爲什么這部片子被捧得這麼高。
三部曲系列的電影有很多，但是如果單集無法好好說一個故事的話，就已經輸掉1/3印象分了。作為商業電影也太難看了點。如果遇上的是小夥子呢，親不親？節奏實在一般。ps女主明明好看啊。Clive Owen的眼鏡造型。。。站在21世纪初，「超级间谍」的「致命浪漫」在「伯恩身份」中被解构，不仅落荒而逃甚至被直接标的为「国家财产」，相当于对007之类的大众概念的反叛，电影无论从动作类型还是马克戴蒙本人（事实上气质与形象对于传统间谍片设定完全不符合）都赋予「武戏文拍」的方式，对于接下来「心理惊悚」与「身份认同/剥离」都是一种指导性前瞻，当然在大众口碑中也是被极度高估的作品。作为女人，发誓再不看这种塑造superman的电影了。我看到了人名币。果然先看了第三部之后在看第一部产生了很大的落差，并没有那么的精彩，无论是剧情还是对手戏。影片以马特达蒙寻找自己的记忆为主线，在个个地方都有一点小打小闹，打斗的场面都很平常，没有什么特点，而且很短暂。完完全全是普通的特工片，都没有第四部好看。唯一的亮点就是反拿手枪。男女主是大硬傷啊啊啊啊啊... 破綻百出，比如說，一輛輪胎有問題的mini居然能飛車；比如之前不擦指紋，卻在說你妹的都追了無數條街mess up了全巴黎了居然還全身而退居然那時候卻又想起要擦指紋了；比如男主兩日教會女主精通間諜之道；比如男主身為間諜居然下不了手殺敵人... 我勒個去，沒搞錯吧！我是异类么 我觉得这是很无聊没意思节奏和情节都很无趣的电影你在问人话的时候会掐着他的脖子问么？而且人还能冷静的跟你用英语回答。shitCCAV的配音毁了这部电影，配不来就放原声嘛，老是搞些画蛇添足的事碟中谍+个人英雄主义！难看的要死虽然时隔六年。。。也未免。。。太难看了跟第二部比起来，天上地下尼玛基本就是你追我打，唯一的人物关系还处理得非常草率；无法理解为什么要花那么大篇幅在中情局的线索上，观众总比波恩先一步知道答案，然后看他把答案再查一遍，累不累啊……看到一半后再也坚持不住，跳着看的。什么破烂，没劲的要死0309-10 节奏慢 不吸引人 女主和男主居然能情愫双生 很奇葩啊  豆瓣大神们打分都出奇的高 如果是国产片会被骂死吧是《蘿拉快跑》的Lola剧情太弱了. 躲来躲去就把2个小时混完了.