拍摄利落。全片大量采用了近景跟随拍摄，追逐逃亡场景用极短的镜头剪接连缀，没有用近几年时髦的慢动作、子弹时间、镜头满天转等特效。但是一样达到了让人屏住呼吸、目瞪口呆的效果。汽车追逐片断中近距离车内拍摄的碰撞场面尤其惊心动魄，远比其他动作片中动辄撞坏十几辆车来的惊险刺激。俄罗斯出租质量真好伯恩在水下亲吻玛丽的那段，真是又美丽，又悲伤，唉。我发觉叫JB的都很厉害，是不是？James Bond, Jason Bourne整个片子干净利落，扣人心弦。对自我身份的确认与对过去的救赎又让影片多一份厚重。手提摄影，快速剪辑，身体力行，暗藏杀机。间谍动作片由此洗牌《谍影重重》1~3是我看过的最棒的动作惊悚片了！这三部比碟中谍、007什么的更刺激、更真实。没有美女帮忙和高科技道具，全靠观察力、DIY和身手~ 导演和编剧功力不浅，马特·达蒙把动作戏和感情戏都演得宁静自然。毫无多余的煽情或莫名其妙的拖延，代入感极佳。（9.5/10）拍摄手法牛哄哄的！无论镜头、配乐、节奏都无敌的!!!!!Matt Damon纯爷们，纯的情节步步紧逼，咄咄逼人，丝毫不敢走神。飙车戏份也让观众看的紧张刺激，目不暇接。作为承上启下比较尴尬的第二部，虽然更换了导演，但仍然很好的保留了前作的风格，还加入了一些新的东西。★★★★专业谍战片就是不一样，各种细节都非常精彩，悬疑揭秘也扣人心弦，却没有靠复杂的要命的剧情很难想象自己第一次看的时候居然不喜欢，看来随着年龄的增长对一部电影的看法也会改变。我们的伯恩没有高科技，没有帮手，靠高智商和好身手赤手空拳对抗强权，你以为电影传递的会是复仇的快感，想不到是一曲壮士的悲歌。仇恨不知缘起，总有因果业障，于是只好道一声抱歉，原谅我前尘的孽债。节奏惊心动魄，剪辑狠绝凛厉，欲加之罪的亡命特工正面反击，辗转果阿那不勒斯柏林伦敦莫斯科，连环复仇与自证清白，却难以全身而退。两张相片，分别是刻骨铭心的爱和悔。也许非要失去后才会懂，虚惊一场，乃是生活中最美好的词汇。环游欧洲风情片..伯恩可能注定是孤单寂寞冷的，虽然没有华丽的服饰，超酷的装备，美女勾引，但是飙车，搏斗，杀害，也都很精彩。看第一部就发现，片尾曲是Moby《18》里面的哟~大赞！！！马特达蒙最喜欢的动作影星。每一位特工都无法拥有爱情。依旧精彩！（这个系列片的音乐非常无敌，为影片大大的加分！）套拍的方式真是好，又有连贯性又有整体性，整个第二部其实最好的地方就在于和第三部的联系，第二部的结尾居然是在第三部的开头之后，这是很多续集所没能想到的地方，自然而然的提升了这两部的味道。巴拉克所演败坏间谍三部曲之二不喜欢这个系列，节奏太平均，竟然可以看睡着。。。几年前，我的室友上课被老师抽到要描述《关山飞渡》的剧情时候说，他们跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑。画面震撼，精彩。刚发现Marie是罗拉，然后Mrs. Stark是notebook里面的母亲，忠犬八公里的老婆！为啥那个俄国人演的角色每次都叫做Uri！！为啥每一部谍影里面的杀手都酱油得闪闪发光！！！怎么他还失忆呢，为啥挺好的女主角上来就被枪杀了，是因为原著就是这么写的还是因为女主角没有时间？不过自从看过《流言终结者》之后我对这片子里的好多场景都已经“被剧透”了，感觉没那么好是必然的，觉得这电影不错才是不正常的。特工都是满世界纵横驰骋牛逼闪闪。
风景好美，音乐很棒。
女友上来就挂了，哎……
没有飙车大戏这样的片子就没得看。恩，还是极品9的系统，战术也和我用的差不多，那是相当怀旧啊~haunted by the past,简直真是命中注定，永远摆脱不了被追捕的命运了，一个人单挑欧美外加俄罗斯所有执法人员，伯恩越来越牛x了不爱看追车场面了眼睛疼音效也乱糟糟的，哎，男猪脚最厉害就对了其他都打酱油的，莫斯科那杀手特工多帅气啊嘎——就死了，呲。但我还是会没有脸的看3的╭(╯^╰)╮劳拉长头发差点没认出来，不过咋一开始就去了。。。这部比较纠结，看起来不畅快。第三部看了一半，爽！比较喜欢片中的实战派打斗，而且花了大量段落去呈现。悬疑做得不够，充其量是一部动作片而不是间谍片。Colin Farrell如果看过这部电影就该知道，如果一直做梦梦到同一情节，那这事儿绝必发生过，且你绝必是个特工.........另外Matt Damon天生一眉高一眉低？系列第二部。。。怎么看都觉得沉闷。。。剧情因为伯恩的赎罪开始厚重起来。有些受不了手持设想+打斗的画面，可怜的伯恩估计这辈子都搞不清楚自己是谁了吧。完全靠摄影和剪辑驳回，最后的俄国小姑娘倒是演的蛮好的，小惊艳。跟当初的女朋友一起看的影片，留下印象的是在电影院做的事情而不是影片本身剧情和故事都很好，完整的叙述了一个解密和复仇的过程，最后的道歉也很到位。但是我不喜欢那种晃动的镜头，描述紧迫感可以用音乐和快速切镜头，但是晃镜头是在太LOW。OST不错，Bourne的俄文被小姑娘一下就听出来不地道。伏笔好多并且果然不出所料发展成追车枪战，挺希望到这就结束的折腾小伙太不容易了操。看了三天才看完，故事长，剧情点设计不到位，不能连续吸引到我。另，丑丑的女主终于挂了。蠢得可以。鏡頭和剪輯簡直不能看。唯一看點就是演俄國殺手的Karl Urban，比達蒙酷一萬倍【Damon真是中學生演技。他们都说马特·达蒙塑造的伯恩 是一个堪称完美的特工，但是为什么我只看到了一个孤单的背影。伯恩的人设似乎就是这样的，外表像一个冷冰冰的杀人工具，其实内心很善良也很孤单。第一部和第二部里反复提到的「绊脚石计划」，绊脚石行动就是CIA的一个秘密行动计划，目标是为美国政府解决他们不喜欢的、各个国家不听话的政客，是一种背后的黑暗计划。说简单点就是政府培养的专业杀手，去杀不听美国话的人。延续第一部的故事，伯恩和玛丽开始亡命天涯。她在被射杀前问他，是不是一定要杀掉每一个敌人，才能够安全？他能不能够不要再杀人？所以，当他最后找到了杀害她的杀手，他突然明白了一切，他放下枪说：「She wouldn't want me to. That's the only reason you're alive。」1，硬伤太多2，欧式火车站都长一个样？柏林莫斯科青岛都一样3，如果看了第一部就继续看下去吧，整个故事还是不错的。换了个导演，这片就开始发神经了，大量的晃动镜头，真的让人看得很难受，是要把片放慢到一帧一帧看吗，几乎全程晃下来，人都给晃晕了，故事也变成了揪出上司的上司，真像生加了个剧情在一的基础上我在看这片子时脑子里一直在想：1，这片子的看点。2，吸引人的吸引。3，商业片果然就是因为能激发人的好奇与情绪。反正我看这片子就像在看天线宝宝，当然我也弄明白了一直不明白的【平庸】与【妥协】、【现实】。整个片子干净利落，扣人心弦。镜头太晃。对自我身份的确认与对过去的救赎又让影片多一份厚重。我一直不喜欢电视电影拍续，果然。死老婆出来报仇是多么烂大街又不肯动脑筋的续集理由，在类型片制作工艺与技术上突飞猛进，但是也彻底抛弃了「人文性」，算是在商业运作上彻底想通。大爆破 大場面 大廝殺..劇情乏味
角色單薄  不看也罷 殺不死的主角..剪辑节奏不等于叙事节奏，在我看来这片的节奏根本就慢得要死；依然愚蠢的双线结构，失败的悬念设置，波恩再次用了整部影片的时间查出了一个观众在第一幕就知道的真相；只有动作而没有戏剧动作的片子；音乐满得要吐了。2 和 3 都是我09年回国的时候在飞机上面看得。
片子其实还不错~评得低是因为她居然公然说喜欢matt damon~.连不太漂亮的女主都弄死了，这nm导演是自己爱上主角了吧....另外老美到底是有多喜欢车辆追逐戏啊，每次都这出，不厌其烦...搞不懂这一部高分从何而来，比一更变本加厉晃来晃去的运镜紧张效果一点没达到，在过多冗长的追逐戏里达到令人双倍恶心效果，就想快进 get over with it。虎头蛇尾的阴谋揭露也撑不起剧情。CIA 女主好像猫姨。每次杀人不眨眼的主角对关键人物突然圣母我都想笑。累赘女友注定早死毫无悬念flag 都不用立。一搞就是飙车，追逐，烦不烦啊！拜托有点新意好不好nothing but chasing与第一集相差甚远 无非是在前基础上的空白挖掘剩余价值 没有如何的剧情也无如何的思想 无味商业片迅雷下了一个粤语配音版的。主角表情不会变，受了伤表情还是那样。还有把狙击枪架在楼顶又不开枪，我理解是拿狙击枪当成望远镜用了？看完1：难看。看完2：难看, too.觉得没有第一部好，看的时候有两次感觉好困好想睡_(:з」∠)_ 叙述的有点混乱了，不知道为啥好几方势力都在追伯恩，而且女主刚出来没多久就死了……居然还有第三部！！这个片子真的值8.3分么_(:з」∠)_亲 你告诉我这个系列到底屌在哪啊！除了马特呆萌还可养眼之外这就是一部普通的动作片啊无呜呜呜呜，我到底和你们智商差在哪里了我看不懂啊！