杰玛在老大家中劝拉媞卡跟他一起逃走。
拉媞卡：那我们靠什么生活？
杰玛：爱。

这就是现实中爱情和电影中爱情的差距。得2000万的时候全场欢呼，我却哭了，为他哥。life is shit, but god is great.他亲吻着她脸上的疤痕，那是为他而受的伤害。这片子挺感人的，可是，现实中又有谁能如此坚持，等待命中注定？想了想，还是给了四星——其实我觉得它没有那么好。动人的音乐，流畅的节奏，美丽的画面——纵然肮脏也是美丽的，自始至终都充满了那种顽强的，不可遏止的生命力。
但还是觉得……无论如何都有着欧美导演看东方那种猎奇的意思。这种“猎奇”对我们来说其实也是一样——繁华与污秽并存的孟买，阳光尘土中的泰姬陵，黑暗的街巷，垃圾堆上的贫民窟……包含的元素和符号太多了。固然有着野心和足够的手段，但同时也会冲散很多东西。
大概还是心存警惕。不过无论如何，丹导还是有两把刷子的……这年头会讲故事的导演已经不多了。贾米尔和他的哥哥不是两个个体，而是人在苦难环境中的两种选择，一个始终怀有赤子之心、爱心、同情心，相信奇迹、美丽、爱情等一切美好的东西，一个被迫选择用暴力和残酷将自己武装。这不是人的错，而是时代的悲剧，即使如此，在黑暗的世界中贾米尔发出的人性光芒如同正午的阳光一样耀眼得让人不能直视just a love story again 基本上就是：《上帝之城》+《猜火车》+《阿甘正传》+《开心辞典》！本片又名：山寨富翁 / 阳光小阿三 囧！

很好的题材，但还是少了点什么深刻体会到命中注定一词的含义了。怎么那么多人打5星，我客观点还是给了4星。没办法，最高就是5星，我觉得这片子不至于最高，要不然猜火车该往哪放呢！现实主义的剧情，落到了浪漫主义的结局上。这片子不算印度电影，导演是英国人，“猜火车”就是他拍的，这片子有着英国人一贯的黑色幽默。
这片子里的所谓爱情、成功(中大奖)像童话一样经不起推敲。反而是贫穷、死亡、种族屠杀这些才是赤裸裸的现实，每天都重复上演。特别像文艺片导演拍的大片，还是挺有情怀的。不觉得是贩卖贫穷，是人家那种追求真爱的精神嘛~特别符合美国梦的要求。一歌到底，谁解我心看完才知道爱情公寓抄的有多过分钱、女人，印度的一个社会剖面。 ★★★★在这样一个现实社会之中，杰玛赢走的不仅仅只是金钱！而是生活在水生火热的底层社会中的每一个民众试图改变自身命运的梦想。实至名归杰码劝拉提卡逃走时，拉提卡问他我们靠什么生活，杰码说靠爱。
他能说出这种浪漫不现实答案，是因为他哥哥为他抗下了一切不堪的现实。虽然现在想起有一次性电影之嫌  但是第一次看带来的震撼无法忘却当年因获得了一串奥斯卡奖项而名声大噪。通过百万富翁里的一个个问题，不断穿插回忆，来展现印度贫民窟孤儿的人生经历。前半部分很残酷，后半部分又变成浪漫爱情片了，所幸节奏不错。男主从小就很执着很执着，但没有他的哥哥他早就不知道死多少回了。电影前半部貌似零散的片段，挥毫勾勒异色之地的瑰丽风情和底层生活，后半段张力十足、扣人心弦。近年最弱金像影片。主持人真的很像毕福剑这一次，好莱坞山寨了宝莱坞。哪有那么好啊。。囧好莱坞抄宝莱坞，奥斯卡自我安慰奖。本来觉得一题一回忆的形式还算不错，结果后面“因为爱情”模式全开。“我们以后靠什么生活？”“靠爱。”台词吓得我缓缓打出一个WTF...严格意义上说这并不是一部真正的印度电影，印度只是个背景而已，西方人眼中的印度。这片太··唉3星半吧，可以看哪有那么好啊？情理之外，意料之中。期待一个独特的结局，结果那一吻烂俗到不行。这些打五星的是人云亦云啊还是5mao党啊，还是五星党啊3.5星。为了讲故事剧情编得也太假了答题游戏串联起来的社会和人生，但金钱女人大团圆的结局严重削弱了现实意义，当然，会的都考、考的基本会、不会还能蒙对这种事其实更扯。电影打四星其实也行，但因情绪原因再减一星。这样的浓缩，这样的问答，是何等的真实残酷。生活有些时候也许就是这样的令人难以承受，好像一瞬就要放弃，却不知如何走了过来，继续。看似侥幸，貌似幸运，却暗含着怎样的悲哀，怎样的人生之痛。从来没有一夜的幸运与成功。这就是金手指了，充分说明了金钱是个好东西！宝莱坞的成名作化一种腐朽为另一种腐朽印度梦？我差点就信了。外国人拍的印度电影主流主流主流@CFA。它的成功和【卧虎藏龙】有点类似，好莱坞资本运作的“外国电影”。技术奖心服口服，但最佳影片还是有点尴尬，看一看那年的对手就知道了宝莱坞的成名作啊！印度电影的标准，还行吧这是奥斯卡最佳影片？？？！！！这么扯淡的剧情！金融危机下给世界人民加油打气片，宝莱坞出品的差不多。丹尼爆伊你也太堕落了！了！我真的不觉得这部大热的影片哪里出彩了之前很多朋友告知是个大行片，可我仍去影院支持了一下票房，对BOYLE大感失望。本片捧得奥斯卡印度人和英国人应该很雀跃，英伦电影上一次获得奥斯卡的记忆貌似是26年前的“甘地”，此次强敌众多，贫民窟居然势如破竹，成为本届最终的大赢家，并不说明奥斯卡更包容了。除了制片方和导演外它跟英国有毛关我是不明白啊，這麼一個爛劇情怎麼評這麼高。沒有打一星的原因是對愛情，堅持不放棄有所觸動；還有對於貧民窟的孩子對金錢的渴望，哥哥死在堆滿金錢的房子里。。這算不算是啥人有傻福啊？很西方文化，东方主义。一个想象绝对的overrated不是我喜欢的那个丹尼·博伊尔英语课看的。「逃離」主題，必須犧牲的親友，收尾的跳tone舞蹈，似乎摧毀了僅存的曖昧…镜头太快了，感觉喘不过气来，当然这种喘不过气的难受感觉也没有让我对这个电影难看程度的感受减少一些！还是有点感动的。
这故事架构太简单了吧，
前有上帝之城，
杰玛稍微过于冷静了点，
最后没有我心狂野那么high。生活价值百万最佳影片？
困死我了……
122为什么都说好……感觉很一般阿不明白有什么好的 奥斯卡格莱美果然还是都不能信最感动杰玛拿着偶像照片跳进粪池。太励志，太正面，不适合我这种思想阴暗的