故事不新鲜，但角色有新意。几处萌点和泪点全部来自大白，大白的陪伴，让人想起的不仅仅是：大熊身边的哆啦A梦、教授帕克的忠犬八公、坚守地球的WALL·E、邻家的多多龙、维克多的科学怪狗、小嗝嗝身边的无牙、库珀身边的机器人Case、山姆身边的Gerty、Wallace身边的Gromit...好想戳爆胖子看会发生什么……balalala大胖胖终于将瓦力拱下了机器人萌货的头名宝座，日漫元素和迪斯尼风格合体开出了一朵大奇葩！故事其实就是“蜘蛛侠”1+2，但想象力和细节太挠人心窝子了…又是一个故事平平只靠细节讨巧的动画，但是没办法，就是超级吃这套啊！！迪士尼最新的Hyperion渲染器，渲染旧金山全景，几千个光源，无数的precedural shading...碉堡... 剧情的话Hero's journy，感情带动很好。动画感觉比Dragon2有看头~ 忘了说一句，记得看彩蛋~ Stan Lee的哏儿~白馒头的专场 剧情弱 但做得真是帅 小细节眼花缭乱 倘若那SF旧金山是真的 我愿意在那儿呆到死 Baymax小碎步慢慢倒腾&各种卡门蠢cry Stan Lee老爷子真土豪 有绚烂的飞行的场面(估计是眼红隔壁棚驯龙记) 其他人尚好 唯独熊孩子那身基佬紫不能忍 哥哥实在太完美了...现在的动画都以卖萌为主题了，比如这里的大白，大概是一个萌熊的体验，或者是会移动的超大棉花糖，这也成为本片主要卖点。影片将迪士尼与漫威结合，人物设定与动作场面确实很漫威，很美漫超级英雄。而主题却还是迪士尼的亲情与成长之类的东西。斯坦李仍有客串，果然不放过每部漫威。三番和东京，动画和机器人，樱花和Caltech，我们的城市我们的大学我们的专业，这部片子对我的意义不一样，我真的惊。呆。了。对最近在想皮肤材质和场景建模和粒子特效的我也格外有教科书的意义。再见Monster Co，你现在排第二了！（DC在这个我所看过的最彩的彩蛋里被Marvel黑出翔~~~！！！！3.5 气球人真是很可爱，比那个贴胶布条的片段还要可爱！感觉短腿要开始流行了。但故事整个太模式化了，情感简单粗暴，感觉自己是婴儿，被喂了一套营养均衡的婴儿餐似的... 整个城市设定让人有点想看日语吹替版...史上最萌胖子诞生！要抱抱！彩蛋里的斯坦·李也是蛮拼的！漫威大法终于烧到了迪斯尼动画！全程钢铁侠x战警变形金刚瓦力等超级大片附身，虽然2.28才在大陆上映，不过资源已经出了，本片可比肩乐高大电影成为我心中的2014年动画电影最佳，另，大白终于撼动了瓦力的影史最萌机器人的地位，在此立帖为证，要是三月份不火你打我（片尾彩蛋亮了）又萌又燃有内涵，给大白五星满分！本片美指晚餐可以加个鸡腿，不过私心以为赛博和风的城市设计应该找帝国少年来做的。看完也想在飘满涡轮驱动风船的城市里找个呆萌呆萌的大白，一起坐在鱼风船上看夕阳……等等，大白和hiro酱好像都是男的？#不腐不是迪士尼#中二少年用自己的一个发明打败了另一个发明。刚播完的时候，大白可是周围女孩子心中的标准男友模版。因为人们需要一个可以拥抱你，永远不会伤害你的存在，大白就是这样，况且他有点呆，有点萌～原来已经过去那么久了，今天二刷了一遍，故事依旧那个样子，但每次带给我们的感动，都不一样。户口本上又多了一个想加进来的有点看了机器人版How To Train Your Dragon的感觉。轻松完爆什么企鹅小黄人之流集合全世界的萌于一身的大白，让机器人的暖心地位达到了新高度，超级英雄携手人工智能更集合了时下最热的观感体验：飙车、飞行与触手的魔性侵入。当然最棒的还是日本与旧金山的融合，做梦都希望它是真的存在~彩蛋某老爷子又怒刷存在感。最后我想喊一万句，大白嫁我！五星全给大白！细节要戳死了！胖甲钢拳以后打听动画，不用再问好吗，只需问人萌吗？动画好不好，全看萌不萌，动画片彻底进入萌时代。我知道大白已经萌到你什么都可以不在乎了，它就像一朵美丽的塑料花，一桶异常甜腻的爆米花，萌到犯规的片子，加上工整成熟的剧作，就算是像现在这样，没有什么新鲜的俗套，依旧是用来打发时间的首选，它很像漫威电影的动画版，完全是一个套路，可惜我对这类片子从来都没什么好感。★★★可爱是可爱，但正义战胜邪恶的戏码还是太套路化了，哪怕再多加一层反转都会大不一样吧。或者说既然已经拥有了这么可爱的人设，又何必死死守着英雄主义这一亩三分田。美国动画的一贯特色--强头弱尾，越到后面越无细节，只走套路。尽管如此，气球人依然是个相当出彩的新人物，是影片的最大（甚至唯一）亮点。旧金山的街景设置很逼真，各条路都令人熟悉而亲切。明明很无聊，全凭一个治愈系胖子能撑起一部电影吗看完这种完全以卖萌取胜的电影，脑海里只剩下大白在不停地重复 (◕—◕) ：On a scale of 1 to 10, How would you rate this movie?散发着一种迪士尼周边产品特许专卖店的气质。故事低龄化无聊到爆，但各种蠢萌场景和细节，还有整个San Fransokyo的设计都太赞了。Baymax太可爱了，完爆什么小黄人，我都想有一个软软的白胖子抱着我说“there， there”。哈哈哈，San Fransokyo（旧金山+东京）的背景设置有趣。人物设置也挺日系。剧本挺平庸的，萌点也还好拉，没有太戳中我。拯救世界的办法只有一个，那就是从漫威的秘密地下基地里把全自动剧本生成器偷走交给DC，等过几年再偷一次，往复循环……即使大白再萌，还是对漫威那套超级英雄片的老路子兴奋不起来！CG成熟的今天，不如拍成真人片了，奇观部分会更带感点，角色估计也能比迪斯尼的stereotype鲜活点吧。btw，细节做到这程度，还是把集装箱侧板浪型搞错了画风变成结尾那种，就是无比的进步说实话，有点失望，除了萌萌的大白，这片子还有什么特别出色的地方么——哦，画面确实非常炫，场景复杂度让人惊叹。与迪士尼之前的《冰雪奇缘》《无敌破坏王》真没法比，故事、角色和主题都太平庸了！高潮部分很没劲…迪士尼和漫威合作似乎有点两边不靠谱。木鱼脑袋充气娃娃…看的过程中一直担忧会不会啪的爆掉。面具男身份、大白吐便当，几个重要展开全都一猜一个准，毫无意外性。话说战前能准备那么充分，为何就不能再做一个控制器抢回控制权？看开头还以为要拍柔王丸，折回正题后反倒没什么惊喜了。我觉得也许是我的年龄越来越大的原因，这电影有高潮么？大概是我期待值太高了，或者微博上豆瓣上把大白描述的太萌了，没有出乎意料之外，不过是值得看第二次的动画大白可爱。不断刷新价值观弱智的底限。一开始报的期望太大了，看简介是以日本小孩为主角，我还以为是像瓦力或者哆啦A梦式的动画，结果看到最后还是那种漫威式喜剧风，日本元素全部都在场景里面，对话里面完全没有体现，而且个人超级讨厌这种流水账式情节推进快的要死的电影啊，不过对特效还有东京和旧金山合体都市的设定还算比较满意。我看海报时候一直以为是米其林传记总之还是得认识个富二代所有的梗……都看过啊……所有的……(；￣Д￣）故事很一般啊 非常常规 为什么这么火还分这么高是在逗我吗 大白也就几个细节略萌 比如粘胶带 长得根本不讨巧啊。。抱着男主说there there的时候想到sheldon哈哈 这种软软的东西外面包个铠甲就变成无敌铁金刚现实吗-_-|| 漫威真的不是我的菜无聊卖各种俗套萌，而且我最讨厌跟科学有关的电影了大白粉可以爆炸了看了一半实在看不下去，傻逼破孩想多了系列。小孩总看这种片子只会让他们越来越意淫自己无所不能，以后到了社会上不还是要直面人就是分三六九等的现实。有《狮子王》陪伴的童年真好，就是前两年的《无敌破坏王》也比这个立意要好的多动作部分的设计也太儿童片了一些，故事本身还算热血没营养场景还有主角的名字，都显示了日本漫画绕不开的影子。还是难摆脱英雄的模式，虽然有了伤痛治疗还有宽恕，但just so so了。除了卖萌会飞还会干吗嘛。两星半。为啥不给三星，因为2014年看到好的动画电影太多了。不凑合。你们真牛逼，斯坦李都能听出来太无聊了....唯有的两处亮点：1.大白；2.场景渲染太赞，尤其是高空场景、天空场景和高维空间场景，非常期待用Hyperion渲染的新作！！不好玩，故事也讲的太仓促了看完没觉得有什么好，不明白为什么分这么高。颁奖季看过的所有动画里最糟糕的一部，情节弱智到这种地步真让人怀疑主创们的诚意。流水线模式+无节制卖萌，如果你把“萌”这个字换成“肉”，你就会发现哦原来黄片就是这么拍出来的。基本还是板着脸看的。弱智电影逼逼叨逼逼叨北美动画电影已经进入完全衰退 观众欣赏水准日逐低能傻逼化 小命题不是讲不好故事 而要用心去编 动画长片剧本越来越差 情节越来越浮夸 纯靠炫目特效去堆积 配上点狗血注入卖萌元素总能使其脸谱化俘获大部分人尚未开苞“纯真”的心 请问连皮克斯都不再皮克斯了我们还能指望什么1虽然这片子着实一般，但是也不能翻译成这么烂的名字。2这基本上不是什么科幻片，而是超级英雄片或者动作片。3整体立意，情节的设计，笑料的设计，影片的节奏都极其俗气。毫无想象力。实在看得昏昏欲睡。这股子浓烈的美国味画风人设我真是要烦透顶了 唯一过得去的只有baymax 情节就更甭提了inside out画风也恶心但是情节不错。。。这年头只要是美国动画片就是好评如潮吗。。