少年时，我们都自私无知，夸张那些伤痛来当作放纵的借口。只知依赖不知自救，只知索取不知珍惜。打架，滥交，还自以为是看透了生命，绝望的很酷，其实肤浅的令人发指。孩子，什么时候你开始沉默的承受加诸你身上的重量，尊重它并与它和平相处，你才真的能称为一个大写的人。这是一部不推荐看的好电影。没病的都要看出病的。好的作品分两种，一是发现世界的极美，二是挖掘人间的极苦。这部就是后者。一次次泪倾，哭到胸口抽痛、难以呼吸。当我们感到需要暖意，首先要学会的，是彼此拥抱。穷尽一生，我们要学会的，不过是彼此拥抱。只因“一个人可以轻易地学会不在乎，但学会在乎，却要付出百倍的努力和勇气”，再不要独自一人穿过灰暗暝寂的暮色，在摇摇欲坠之前，在生命荒芜心脏冷却之前，彼此拥抱。“我的灵魂与我之间的距离如此遥远，而我的存在却如此真实。”——加缪电影最后只留下冷漠与残酷，你根本无法从这一切中超脱，过去和现在，精神和肉体，理想和现实，教育和未来，与现实对抗相比选择冷漠并无视一切显然更简单。拿自暴自弃当成个性标榜，就像把自己搞得越叛逆越惨烈就比其他人更强大一样。这部电影的杀伤力太大了，没有给你一丝缓和情绪的机会！★★★★★当电影全部播放完时，影院灯光亮起，那一刻我甚至觉得这个坐着千人的场子里的空气是凝结着的，每个人都很小心地呼吸着，被那绝望深深所震撼。看过后很奔溃。这世界上最简单的事可能就是漠不关心地生活。因为一旦当你开始关心起别人，无论是多小的一个举动，都需要勇气。而detachment地生活，其实才不需要什么勇气和决心。我有段时间很自闭，觉得孤独地生活，一定是坚强的人才敢去做的事，而其实呢，这样的人才是最懦弱的吧。我们不一样，我们都一样。每个人的内心都是一座孤岛，人的心有多深，深到让别人无法试探的地步？教育和生活其实一样，教育者既可以超然物外，也可以放下防备与被教育者心灵交互。讽刺的却是，超脱既可以赢来尊敬，也一样能扼杀心灵。Adrien Brody终于跳出了烂片的泥潭，用忧郁气质和演技，再次将人性的考量重重甩在了观众脸上。1 Brody演的太好了，人生导师和脆弱闷叔转换一念间；2 如果你施舍温暖，无家可归的人就必会依赖，“超脱”如何可能；3 对青少年的刻画犀利，但也许缺乏同情，我们无法知道他们为什么如此绝望冷漠而满不在乎；4 老师带着支离破碎的人生站在讲台上寻求权威和存在感，说不清工作和自我是否已经恶性循环托尼·凯耶这么多年了，拍片仍然是一副死不回头的独立范儿，各种伪记实、访谈与剧情相结合以拉近观众的距离。整部影片始终弥散着一股伤感、落魄的情绪。很多男人都想在大街上拯救一个雏妓吧。布罗迪的表演很加分。每个人活着都必须面对内心的Chaos，如同透明人的存在，太多力不能及的无奈，不被认同的价值，被遗弃的苦楚，无法得到回应的感情。影片无数次提到，“每个人都会有自己的问题”。这也是我安慰人时最常说的话。凭靠它，我走过了很多路。可该怎么解决内心的Chaos，我仍然无解。这部电影撩死了姐久违的厌世情绪（从值得褒奖的角度说的）。萝莉大叔之间的救赎之爱又很治愈，搞得姐要死不活（仍然是in good way）。个人风格非常强烈，影像形式非常自由，但信息传递得十分清晰。这很难得。姐真心觉得AB很帅的（好吧，我是马脸大叔爱好者），就是这长相注定演不了让人开心的电影勿被片名误导。此片充满无处不在的郁抑及沉重。所有人对自己都毫无办法。指望他者解救自己的苦难永远只是一时，因他自顾尚且不暇。即使慈悲到收留你，也有天要离开。总之，就像那位代课教师一样，此片只是给了一个若即若离的拥抱，并未试图解决片中人物或观众的任何麻烦，但无助的人，会被无情击中。长得像圣徒也蛮惨的，所有人都期待能从他那里得到救赎。我也好想被他拯救哦孤独感无力感痛彻心扉…… 真正触到心底的电影，很久没有这么毫不犹豫给一部片子5星了。电影试图将视角多元化，并且真正将每个角度都刻画得细致入微，引发共鸣和思考，些许压抑却不觉沉闷实在值得夸奖。片名来自加缪存在主义的《抽离》之说，不该翻译成《超脱》。对现实绝望者，大多是过于理想主义者，他们想改变的东西有太多，却只感觉所有的努力不过是西西弗推着的石头。即便如此，石头还是会一直推下去——目标总是存在的，即便无路到达。不过，以加缪的虚无感开头，再以爱伦坡的诗意结尾，总感觉不搭相比之下，《放牛班的春天》乃至《死亡诗社》等皆成心灵鸡汤。学生、家长、同事、亲友，最后到教育者自己，在无奈、无助、无聊、无厘头中无处可逃也无法超脱。感谢一位从事三流大学特教事业的朋友以其日常的吐槽和坚持，使我不断意识到自己日常处境中理念与幻念的相克相生。我们活着也许只是相互温暖，想尽一切办法只为逃避孤单。以为治愈，结果致郁。又名：一个把妹高手的内心挣扎。三星半。以悲悯的眼神垂怜着这个社会的悲哀，但布罗迪终究不是耶稣，无法背负这个世界的罪恶，面对崩塌，也只能束手无策。影片曾提到可以帮助人们躲避罪恶侵蚀的书籍，但这种力量被低估了，只是偶尔被提到。它只是一个悲恸的故事，缺乏力量。这种风格，要是部5分钟的公益广告短片或者MV之类的，才能说得上好看吧。灵魂困在空壳中，好似《厄舍府的倒塌》中的兄妹，挠抓棺盖渴望超脱。看起来像是时代的说教，但它却是最露骨的真实。既然教育的本质就是独立思考，那么该清楚为何思考。既然知晓其中的谬误，就不该再去相信谎言。是你点亮明灯，又亲手将它熄灭。对这种矫情的狗血剧真得无感，而且电影里的这些小孩都好讨人厌，要我说就不要管他们让他们自生自灭去…我天朝也能拍这种电影，而且更适合拍…从头到尾都很压抑就是了。。。孤独症患者再见独立，不知所云。学生被教室和高考折磨至死，而彼岸，教师在学生和生活下不堪重负。无法理解字幕抱着看男主角帅帅的心态看，还行。很郁闷的电影这片的诱导性很强，却打动不了我情绪拍得很好，但探讨问题的力度不及《半个尼尔森》（另，美国教育问题真的如此糟糕吗？挺喜欢的。。但这对我来说太艺术了。。与期待完全不符，根本没看到什么关于教育方式的探讨，只有莫名其妙弥漫全片的死亡气息，滞重却没有着力点，对不良少年人生困境的解释到最后落实的竟然只有一个“肥胖”？无病呻吟了点吧。默默的看完，默默的评论这片豆瓣评价居然还挺高，虽然大概明白这片子的主旨是教育和尊重女性，但还是在看的过程中觉得有点小平淡啊，果然不是我的菜。。。这部电影的神奇之处在于，当你以为它是《放牛班的春天》时，它变成了《大象》；当你以为它是《我们天上见》时，它变成了《晚娘》；而当你觉得马上就要《这个杀手不太冷》的时候，它又变成了《雾都孤儿》！而在电影的最后我们才发现，原来它其实是《盗梦空间》！！ 混沌太文艺了你们都理解错了电影主旨好么！大叔最终抱得瘦萝莉，胖妞只有服毒自杀。其实这是一部减肥励志片好么！“一切都会好的”已经欺骗不liǎo我了  各种装逼手法，构建大量二元对立——胶片与高清、生与死、耶稣与莫大拉的玛利亚、信念与堕落，等等，最大对立是在营造男主角的内心诗意与现实残酷。形式上的逼算是给他装上了，但是内容实在不堪，假大空。加速抑郁很有情绪感染力的表现方式，丰富饱满的视觉美感，以及好听的配乐和出色的演员。但是叙事完全一塌糊涂，那么多抑郁悲伤绝望就成了华而不实的空壳，就像男主角大段大段的说教台词那样做作且肤浅。各种折腾跟假装掏心窝子，不喜欢。他曾是两个姑娘的光，黑夜里孤寂的生物越悲伤越渴望。布洛迪那张禁欲脸配上大段大段枯萎的独白真是让人惆怅，镜头任意的闪回和推拉摇移看得人心慌。全片压抑沉闷，充满了个人的独特风格，让人看了却充满了睡意。那些潜藏着的欲望不得不被锁在笼中，影片中的角色如困兽，不如那些学生洒脱不羁流放青春。那种说教的口吻，矫情的台词，还是省省吧，起码先做到把主题讲清楚4.0/10。My God!!这货居然叫做电影？要我说你一部不到两小时的片子不老老实实去讲好一个故事，还强塞这么多教育观责任观人生观爱情观，搞得整个内容看起来是如此无聊、浅薄、混乱无章和不知所云！主题虚无、画面恶心、填太满的配乐还有刻意营造的压抑感。能拍得无规则到这种程度啊，阿伦·雷乃都得跪！3- 空、丧、作。Adrien Brody的设定几乎卡夫卡附身。首尾摘引加缪存在主义与爱伦坡心理分析不得其妙，呵呵只能给减法。可惜了不错的想法和对于独立电影来说有点豪华的卡司。  #虚无主义玩过火# #伤痛拍得不够真实导致很多剧情中二#无新意,文艺腔,晒悲催,想克隆taxi driver?乱七八糟，镜头乱切文艺范十足。从头到尾。@言若浮萍 忧郁的调子加上老师天生囧字脸，没有weigh falling down都觉得沉重，特别是结尾特地用爱伦坡句子重压点缀，和前面加缪的那种迷茫随意生活调子，两个双管齐下增重50磅在肩上。把教师的意义捧得太高了everybody难受得满地打滚儿。。。太苦逼了纪录片(访谈、亢奋过度的镜头)加故事片(闪回，制造故事悬念，戏剧化的布局)，又有插入动画…我不知道整个故事要讲教育还是个人心理…总之，乱糟糟的一片。导演想涵盖的情感太多，结果都没有把握到位，看来看去也不知道想突出表达的是什么，剧情片一旦搭上文艺的色彩就很危险了，因为文艺与2b只有一线之隔。浪费时间