有钱才能保护喜欢的人印象很深刻的是黑白画面中的红色。这不止是剧情，更是技术、镜头、剪辑、演技和配乐的综合胜利。表达是一出技巧活，不以剧本和背景定优劣，这一切都是导演的功力和运气造成，不可求，但可遇——《辛德勒的名单》可谓厚积薄发。而实论背景，辛德勒本人之事尚存争议，电影却已在全世界人面前诠释并且定性了，由此可见媒体的影响之大出门的时候，看到灯火辉煌的城市，会觉得一切幸福美好都是罪恶。。。最后辛德勒摘下自己的胸针，说自己原本还能再救一个人，痛哭失声的时候，我也已经哭得不成人形。从电影的任何一个角度都达到了直击人心的力量，面对人性，面对生命，辛德勒做出了让历史铭记的选择。经典之至，感人至深。“你从来不喝醉，那是绝佳的自制力。自制力就是权力。” “权力是当我们有绝对的理由去杀一个人的时候，我们却不那样做。那是古代帝王风范。那才是权力。”不仅仅是犹太人，而是整个人类的悲剧。请看一部没有笑容的电影吧救人一命就是救全世界.“凡救人一命，即救全世界！”一段如此深刻的历史，多么希望它早早结束，但如此一部经典的影片你却永远都不想它完结。感动于良知，印象很深刻的永远是黑白画面中的那一抹红色。在任何时代，不管有多么的黑暗，都会有人性的光辉在闪烁着；经典的影片也不会因为缺失色彩而让人觉得沉闷。★★★★☆连姆·尼森后来又演了《通勤营救》《空中营救》《飓风营救》，半辈子都在营救别人。幸亏《辛德拉的名单》当年没在中国上映，要不然中文译名可能会是《辛德勒营救》。救人一命等于救全人类。集中营进得来，出不去，除非你从焚尸炉的烟囱里爬出去。辛德勒犹太人献给辛德勒的指环上写着：“凡救人一命，即救全世界。”当1100这个数字具化到一个个人名的时候，当片尾处影片中被救的犹太人原型出现时，才能真真切切地体会到指环上的那句希伯来经文的深刻。我哭死算了我这类片子，在我的概念里，和读书时四大名著同等级别，大部头，轻易不敢触碰，一旦决心看就要掏心掏肺100%投入。很辛苦。看完都像心灵负重走了长征。平庸之恶也许只是借口。真的猛士敢于面对人性的黑暗与软弱，敢于跳到体制中做出自己的选择。像伟大的犹太裔导演斯皮尔伯格致敬。很棒，直击人心。不知道什么时候中国也能拍出这样的电影。斯皮尔伯格，犹太人，世界最著名的导演之一，他通过黑白映像把第二次世界大战中德国纳粹犯下的滔天罪行传播到世界各地，那段对犹太人灭绝人性的杀戮终于大白于天下。
苍天悲悯，辛德勒名单内是生命，外是死亡，他为此倾家荡产，1100犹太人得已生还，也记住了辛德勒这位伟人。
每一次看都有新鲜发现，每一次看都会内牛满面。/ 记第一次在中国大银幕观看 20190413 @天幕新彩云巨幕厅
特别喜欢的片子，心里特别难受，从音乐到场景都是很压抑、很凄凉。当看到犹太人把金牙抠下来铸成了一枚戒指送给辛德勒那段时我已不禁泪如雨下。这部电影无论是在思想、剧情、摄影、音乐都做到了目前战争片的极致水平。又看了一遍《辛德勒的名单》。斯皮尔伯格像小学生第一次交作业一样用心、虔诚、小心翼翼。每个创作者都该记住自己的这个第一次。 导演很清楚观众会喜欢什么，而这正是我不喜欢的地方属于看时激动,看完越想越没意思的那种我实在没有耐性去看这部3个多小时的电影。还故意搞成黑白的！对我来说太冗长了，受不了。大家都说好，我也跟着说好吧。按着快进看完的，而且我觉得电影简介比电影本身所要表达的意思和主题好看。媚俗！2.5  切入大屠杀的角度很俗气，没啥智性思考也没啥真正要说的话，满足于“再现”，满足于“故事”，满足于“态度”。即便按好莱坞的编剧法则评估，辛德勒的心理动机亦失之含混。其实何必要丑化犹太人来衬托男主角老斯的电影人物似乎都是理念先行按照某种气质打造的木偶，没一个生动鲜活的。除了集中营惨烈场面偶有惊吓外，大部分时候只觉得看得累。远不如《钢琴家》更深刻，虽然画面冲击力很足，但整体仍有些隔靴搔痒。红衣小女孩的两次出现，把唯利是图的纳粹商人彻底改变还是很欠缺说服力，不要扯什么人性本善。所以结尾的用力煽情，就更觉得奇怪了。连篇累牍，冗长沉闷，对人性的刻画太过刻意，我本不是没有感情的观众，但斯皮尔伯格煽情煽的既凶狠又不得要领，把我的感情都刮灭在摇篮里了。非常难受的观影经历，三颗星送给生命中无端流逝的三个小时。二刷，发现第一遍还是受名气影响。虽然不乏可以圈点之处，还是没法喜欢。我承认在那种环境还能保持善良，是多么优异的品质。主流价值观的渗透太严重了，虽然切入那个纳粹军官矛盾的情欲和控制欲，算是对人性的交代。作为电影，不是涉及了善良，就成为伟大。我觉得比起这些宣传的善良，我还是喜欢塔可夫斯基式的沉思，无论是就科幻，还是人性。这部影片的配乐相当优秀，具有强烈的感染力。指环王毕竟只是童话，沐工业之火后重生才是现实
故事和人物都流于表面，缺乏诚意一个发人深省的故事    看完了能明白很多现实的东西这是一部白人拍给白人化解愧疚感的影片，在诸多悲剧残忍的二战故事中选这样一个“暖心”的角度，抚慰性远远大于反思性。斯皮尔伯格在犹太身份之前首先是个美国人，好莱坞导演。影片用三小时流利的史诗语言娓娓道来了一个动人的童话般的故事（其中只有异化的语言使用德语），一个权利高位者愿意与苦难者并肩作战的故事，一个“人性总会闪光”的故事——我们总是愿意听这样的故事，因为我们总愿意相信这样的真相；影片中的恶人塑造似乎也很饱满，渴望权利厌恶他者心态矛盾，但终归是个标准的享受屠杀的“反派”。但真相是更多的平庸之恶、更多的加害者、更多失语的受难者。无可否认，片尾短短的彩色纪录片很感人，但比较遗憾是这部影片成了大众之选；事实上比起零星幸存者的历史，我们或许更需要倾听那些沉默的、大多数的被凶暴的历史洗刷掉的亡者的细语。血腥场面的度把握得很好, 但那种传统舞台式的讲故事方式让三小时的片长很危险,怎樣表現辛德勒的內心轉變呢?結果導演所做的也不過是預料之中的那幾件合情合理的事可惜還是不夠...那個歌德上校給人的感覺很模糊,但他占了那麼那麼多的篇幅而且側面長的還和辛德勒如出一轍...看的时候内心波动清淡，纳粹军官和犹太女仆那段被我脑补出一出狗血的小言。主角观念转化也太快了吧，总觉得他开始不是什么好人。感觉片子里的犹太人比起实际遭遇要幸福，表现的不够惨烈。或许也是因为这个片子看的太晚，同题材的其他片子看的太早"人间自有真情在,即使是在大屠杀的环境里."这样讨巧但单薄的创作理念不知道影响了多少电影人.好在没把屠杀拍成贝尼尼式闹剧或陆川式摄影美学报告.Schindler's.List.1993.DVDRip.DivX-MovQ我果然对斯皮尔伯格的叙事风格不太感冒，感觉不如相同题材的《美丽人生》和《钢琴家》。毫无共鸣。。。没法跟《美丽人生》和《穿条纹睡衣的男孩》带给我的那种震撼相比。。。若不是因为事情的真实性，只有一颗星。。。种族灭绝在任何时代都是残忍的。当年是德国对犹太人，而现在是西方精英统治阶层对全世界的有色人种。中国人，警醒起来，不要忘了历史上的教训。大部分美国电影都是中情局控制下的好莱坞生产的精神鸦片。详情见这本书《好莱坞内部的中情局》http://book.douban.com/subject/26370014影片太冗长了早该被遗忘的“经典”。辛德勒为啥要哭成这样。。 纳粹，是美国的么？ 说着蹩脚的英语，演绎着日耳曼历史，突然我感觉貌似will smith 说着流利的费城白人口语口口声声说“朕即天下”....伯格兄拍片技术摆在那里，不可否认，但基本事实是你说着满腔英语让观众感受的是德国的黑暗岁月，不伦不类... ·斯皮尔伯格凭借着高超的技术，含蓄内敛的将愤怒与激据说小斯在拍电影的时候，哭得很惨——犹太人嘛！但是反思德国人的种族歧视时煞有介事，怎么对中国人就是另一副嘴脸呢！伪君子给与低评！现在已经不流行这种叙事风格了吧。不习惯。德国人怎么一会儿说英语， 一会儿说德语？ 因为是美国人的片子？2021年回来改成1星，千方百计利用媒体洗白自己的犹太资本家终于还是在全世界人民的目光下撕下了伪装，恶龙竟是我自己大概这部电影的评分就是纳粹存在的原因吧  拉尔夫费因斯在地下室那段是唯一得分点犹太人真有钱，有钱能使磨推鬼猶太鬼大騙子，還說原型是奧斯威辛集中營，可那裏的建築佈局根本不是電影YY的那樣。Wake up! Holocaust is a Holohoax! “史匹堡是我们这个时代的巨人，我们都生活在他的阴影之下。”——乌维鲍尔20150813重看一直在思考，同样具有历史题材的中国为何拍不出来。三个小时居然没让我明白一个心理的转变，时间都用在大场面和无关情节-12/10/18 at Loews Kips Bay 15一战时吸血德国搞垮德国经济和政权；二战后犹太对阿拉伯人做的恶行，对比德国可谓不遑多让；二战被屠杀的平民中国是犹太的四倍以上；然而只有聪明的犹太人会叫唤，控制全球主要媒体，左右大国经济、政治。渗透德国、美国等国家，挑起战争，大发战争财。实际发动了鸦片战争；抗日战争时妄想以东北建国；间接导致一战、二战；甚至现在的中美贸易战犹太资本家也脱不了关系，最近的就是汇丰银行陷害华为非法监禁孟晚舟事件。这个民族太聪明、野心太大，固然有爱因斯坦、马克思、弗洛伊德等伟人出现，但是犹太资本家却是诸多恶势力的幕后黑手。媒体、资本、毒品是他们最大的武器斯皮尔伯格是犹太人。
于是，意识形态……好吧，我欣赏不了黑色政治片。最后辛德勒离开的时候那段哭戏设计得略尴尬。。感觉把他刻画地像个“演员”斯皮尔伯格很清楚广大观众想要什么，以及自己想从观众身上获取什么，这也是为什么他永远也拍不出“伟大”的电影