一部改变现实的电影：釜山地方法院于2014年2月13日对“釜林事件”进行了二审宣判，判决5名被告人无罪，距离一审判决时隔33年。“因为国民不富裕就不能受法律保护，就不能享受民主，这种说法我是无法接受的。”——宋佑硕“国家，证人所说的国家到底是什么？大韩民国宪法第一条第二项，大韩民国主权属于国家，所有的权力都由国民产生，国家即国民。但是证人毫无法律依据，一味强调国家安保，就把国家镇压践踏在了脚下······你是让善良无罪的国家生病的蛆虫，你是军事政权肮脏的帮手。”2013年韩国到底要生产多少部在中国是绝对敏感题材的电影，《恐怖直播》《流感》到这部《辩护人》，都是在最后半小时爆发，掏空灵魂的让人陷入深思…影界良心！电影的现实意义大过电影本身，前1个半小时还是有些难代入剧情，好在撑到了结尾，并对“点名”煽术毫无抵抗！OMG，这尽然是一部处女作。瑕不掩瑜，已经很棒了。被宋康昊那神演技弄得几度落泪，与其说是煽情，我倒觉得这就是演员发挥出来的功力见效了，入心。故事很有嚼头，真实事件改编，韩国军事独裁到宣扬民主的一个转折。结尾哭成傻逼了。另，韩影和韩剧真是出自同一个国家吗？Come on...不是很清楚卢武铉是个什么样的总统，不过电影是根据真实事件改编的， 至少他做过这样的事情。韩国电影一直有在自省历史，令人敬佩。大脸影帝之一的宋康昊演的太好，法庭上完全被他带入了。最后一幕特别加分，得人心者得天下！法律有时候也是国家暴力机器的一部分，但法律依然是个人能够对抗国家机器唯一的武器，当国家机器想要彻底摧毁一个人的尊严和权利时，它首先想要做到的就是践踏法律。而当法律被如此践踏时，即使是最逐利的律师，也会挺身而出来维护法律。如果要问法律为什么值得信仰，这大概就是我的理由吧。只有更卖力地骂内地院线片了。原来是改编了卢武铉的故事，法庭戏倒是一般，煽情没错，但合理性和逻辑性似乎不太够，结尾超级感人。宋康昊曾用那双大小眼注视着银幕观众，如今，又是直面冷血暴力机器，非常之动情看着演技之神倾力贡献这样一部充满力量和信念的片子，本身就值回五颗星了，虽然片子拍面部特写太频繁了点儿，但因为对象是宋康昊，所以真的不能算是缺陷吧......至于故事和题材，除了震撼无话可说，我们只有羡慕嫉妒的份儿，毕竟，人家是用电影去改善制度，而我们，只是用制度来审判电影......韩国失去像卢武铉这样的总统... 真的是国之大丧.. 还有这个叫New的制片商真心让人眼前大亮~  去年本人觉得不错的 《新世界》、《监视者》《7号房的礼物》《捉迷藏》等电影都是New筹拍的 而且都是启用了新人做导演无字幕就算了 还全片釜山方言 忍住这点痛苦看完了两个小时 电影结束后跟朋友对视 决定出字幕版时一定要再看一次 怎么说都得搞清楚自己为什么哭了两次啊。。。依然可以找出不少瑕疵，却仍旧要感叹韩国电影工业的日趋成熟，似乎随便一位新人导演就能讲述出令人动容的故事，除了体制之外不得不承认创作态度的天壤之别。生逢乱世明哲保身往往只能是一种奢望，而很多时候恰恰是我们事不关己的冷漠态度在纵容着罪恶的发生。吃了《熔炉》的亏之后我长记性了，这次先看了完整的背景介绍，查了许多资料，就差连卢武铉的传记都看完了，才看这个电影，有效地防止了被窝囊死。七年前这里吃的酱拌饭被呕了出来，一同呕出来的还有羞耻；后来这里的乌冬面被写了出来，一同写出来的还有谎言；而今这里的汤泡饭被吞了下去，一同吞下的还有不甘。这一爿小店，收容过落魄，接纳过缅怀，原宥过屈辱；那一方法庭，钳制过自由，欺瞒过道德，背叛过国民。应声而起的辩护人们，名字叫正义。法庭抗辩情节太一般了。但有一点把握得特别准确：一个生活优渥且一心想着赚钱的人，你跟他讲再多民主斗争的大道理，他都可能不为所动。突然有一天发现，哎，那个被抓进去受虐待的就是平时卖猪肉汤给我的大娘的老实巴交的儿子，认识的人。一瞬间就变民主斗士了。。。一个感想是韩国人还是不行，居然让这种辩护人有了机会上庭，讲到一半还没被拖走，开会没掐断他话筒，催泪弹反正都放了棍子都上了，关号子了还能让99个律师有机会敢站出来帮忙辩护，这不是煽动罪也是危害国家安全罪嘛有啥好讲的！最后居然还让他当上了总统。你国人不行，太不行了。很难用电影性去评价的作品。体制选对的国家，民主可以靠法律实现；体制选偏的国家，民主就只能求dang垂怜了。韩影果然还是大叔们的天下，大脸宋康昊又在怒刷存在感...很佩服韩国人正视民族历史的勇气，《辩护人》充分展现国家权力机器与国民之间的缓和与争锋。我也套用《熔炉》里面的台词“我们所做的，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们“。我们每一个国民只不过是乔治·奥威尔《动物庄园》中的一个动物，我们所做的就是过清醒的人生，做自由的灵魂！仅仅是能拍出来，这样的电影就值得五星；仅仅是能上映，这样的政府就值得尊敬；卢武铉，自杀。文在寅，复仇。毕竟是有法制的国家才有这种做英雄的机会表演太棒了，尤其前面的漫长铺垫。进入主节奏后在情绪的推动下庭审细节有点粗糙，个人英雄主义的渲染过分浓烈。作品在社会意义面前还是急躁了，但不妨碍它成为一部里程碑式的作品，由此来观察韩国社会及电影业二十年的飞速发展。导演似乎除了煽情啥都不会，故事如果再提前30分钟进入正题肯定会更棒，好在题材和宋大叔的演技很加分。其实韩国人能拍这样的题材，就是一件令人羡慕的事情，感觉天朝永远都处于这部电影里的时代了。王党鞭不要看什么星星了，看这个去吧煽情部分的话，其实回忆更感人。其实韩国的八十年代是很有看点的，这些年也有多部相关影片出现，从军政府到如今，卢武铉的经历恰好也可映射出韩国的民主进程。分数偏高，或是因为题材的讨巧，而非技法的流畅。题材的讨巧和话题性盖过电影本身，煽情太过，影像一般，前半段更好；庭戏的镜头那叫一个绚丽，都360度转圈了；没有真正的结尾，正如没有真正的所谓民主，有人之处就有极权。确实是“拍的内容”比较高级。不过类似内容在二三十年前的西德和东欧电影中就已经到处都是了，我朝为什么只有在面对韩国电影的时候才能发现自己的文艺工作有多落后？有的人一看见文革啊、示威啊、国家机器啊等敏感题材就高潮了，也不管电影拍的到底怎么样。有的人，就是个看电影的这片子一定是拍来黑税务律师的= =做transactional的改行做litigation辣个毫无技巧可言简单粗暴的满法庭咆哮的crossing真是惨不忍睹。觉得拍得最好的是对宋律师的侧写：下定决心就千万人吾往矣的执着，一饭之恩当倾身相报的良知，以及对有了钱的中产阶级就会想报效国家的美好想象虽然爱钱却更重感情的佑硕，就这样走上了为民主辩护的道路看的时候一直在想，韩国哪怕在军政府时期都还有群众的正义发声，有暴发户的洗心革面，反观我们自己，真的是除了屈服别无选择。等到大家真的都挣到了钱，却反而世风日下了。至于电影，还是摆脱不掉韩国片儿那种根正苗红的煽情气质。开头部分与主线剧情略脱节，进入主线也过于仓促，对韩国那段历史不了解所以未有太深代入感，宋大叔演技依然，只是电影叙事整体略平淡。总之一旦涉及反政府题材豆瓣基数分就会偏高就对了。我怎么感觉这像是架空历史。。。军政府这么讲道理？！我便是不信呀！可看度可以，很综合的一部片子，你能想起《孝子洞理发师》《南营洞1985》等一系列片子，故事也比较流畅，宋康昊演这种角色是真好看呀单纯从电影看，其实比较一般。能够得这么高分说明了什么，大家也都懂的。哎。过去的中国，现在的中国，亦或是未来的中国。就片子而言，非常典型套路，不明白为什么分这么高，感觉比它出彩的韩国片随便就能数出几部。不过很庆幸韩国的电影人能拍这样题材的片子，韩国的民众能在电影院直接看到这样的片子，一部存在意义比艺术价值高很多的电影。PS：郭度沅演坏人演的太棒啦！虽然自己24岁了，还在做没意义的事情，但这个世界肯定有很多事值得我们为之奋斗，而我已经被自己的欲望所累，被洗脑被物化，总有一天成为温水青蛙。电影本身其实拍得不怎么好，前面拖太长，到主题上来又有点太假，毕竟前面讲了“以真实人物事件为背景但内容为虚构”，总觉骟情处有点不到位。但一方面又是有真实为背景，里面的不少台词都深深刺痛了我国人民的心，难受啊难受啊。又一部道德高分片。前半部分太长。人物转变仍显突兀。全靠宋的演技支撑。大家给予高评价更多是因为它的胆识与自由，超越了电影本身的意义。因为我们没有，我们做不到，我们渴望，我们能感同身受却又手足自缚。至于所谓结尾的升华，come on，那是老招。居然是以卢武铉为原型，分过高我来拉低点人物没弄好，各种主义弄得再有话题，也只是空洞。2.5  手法还是简单粗糙了点，激起观众同情心悲悯之心似乎是唯一目的，比较明显的一个问题是，这宋佑硕说变就变也太假了吧，怎么也得有个心理转变的过程啊這才是類型片！一部關於勇氣的電影：戲內劇情呈現了過去韓國鬥士的勇氣，戲外效應則反映了當今韓國影業的勇氣。戲裏戲外，皆有可觀。不過去除掉這種歷史評判的眼光，單看整部電影本身的劇情光輝，不得不說還是拍得略為冗長了。有些橋段設計的好例如飯堂大媽與結尾的全國律師大集結，串連這些好段子的部分卻太雜了。硬伤很明显，前半段散漫，后半段激进，被不公和义愤所裹挟，再由宋康昊的野兽式表演烘托到至高点。情绪至上，庭审和辩护细节就不得不模糊处理。这类韩国片很容易被中国人对标和自我投射，说韩国电影是中国电影的彼岸，不如说是中国民主的彼岸。可以说得上是所有律法题材电影里看过最差的了，整没什么电影元素反正，叙事也很差东拍西拍的感觉，就是对着当权的人一通批判，最后还是要妥协。对主人公身世发展也要鸡汤一段也真的是做作，前后态度转变也没有什么感觉。   然后就是韩国电影组成非常单一乏味，故事跟内涵拍不到一起去完全。@李沧冬 快来教教你国导演怎么把手持自然光拍的不电视剧。宋康昊太肥了4分，太考验观众的耐心了。【分数范围4-5分】人性、良心没有想象中的好，后半部分有点熔炉的感觉。这样一部电影，在现在看来太主流了，而且已经满足不了我的胃口。生涩。。。啰嗦。。也就是熔炉和素媛玩剩的...从电影技术的角度来说，比较差。然后又是洗脑片太主旋律 喜欢片尾的背影 但又不喜欢点名的戏 简直尴尬 两星给宋康昊和郭度沅没看懂，到底最后怎么当上总统的啊？最后一段我看哭了，感动！沒有像豆瓣評價這麼高南韓386世代，南韓陳水扁（苦讀出身的律師，為被貼「赤色分子」標籤的學生辯護）。好吧，是個被需要的片。无聊又老套