马修麦康纳和杰瑞德·莱托，他们两不拿小金人真是没天理。现在打赌，2014金球奖和奥斯卡，最佳男主或最佳男配，他们至少一个，若没得奖我吃键盘，上图。立此为据！！8.6（PS：键盘君终于舒了一口气，2014-3-3。= =！）男主、男配演技都破表了。上次见马修.麦康纳还是<林肯律师>里那个拉轰的帅叔，又屌又骚包，这部就眼窝眍䁖、腮帮塌陷、瘦到脱形的战艾斗士了。最诗意，是万千黄蝶绕身飞舞那一幕，如幻似真。对有些人来说，活着就是紧紧攥住意志力的缰绳，制服那头蹦跶公牛，尽量不从牛背颠下，能待多久，就待多久。用最轻松的态度拍出了最沉重的题材，完全不加煽情的感染人心。男演员们演技都大发了，今年Jared Leto不拿最佳男配我特么就撕逼！！！！满眼都是演技的片子，编导的功力都放在了两位戏霸身上了，一个皮包骨，一个异装癖，不是剧本给了他们多少戏肉，剧本多么偏袒他们，真的是这俩戏霸在用生命来演戏。其实这个从非法走私药物逐步到为人权抗争的故事本就很精彩，如今在两位戏霸面前，能让人印象深刻的也就是他俩的神演技了。★★★★杰瑞德莱托必须最佳男配！演技好到发指！好到让人挠墙发指！马修麦康纳演技也好到爆，尤其是去墨西哥之前趴在方向盘上干嚎那一段，跪求两人冲击奥斯卡。一个沉重题材的电影却毫不伤感，最具震撼力量的是人性的真实，很难讨人喜欢的角色却让人充满敬意。PS：影片中段叙事节奏欠功力，五星是私心本片最打动我的地方是杰瑞德·莱托的那一句：“I don't wanna die”那种在垂死边缘挣扎的痛苦蔓延了整个电影，原来再堕落的人也有求生的欲望，而且他们比我们更痛苦，因为他们用玩世不恭来伪装自己。马修·麦康纳和杰瑞德·莱托的表演让人潸然泪下，他们值得一尊奥斯卡，直接五星送上！剧情很平淡，几位演员奉献了他们人生最精彩的表演，不知道马修是怎么样把自己那张帅脸变成电影里那副纵欲过度的屌丝样的，再让我感慨一下演员这个职业太不容易了…我家少爷今年不得奥斯卡最佳男配我就自宫！我就自！宫！我话放在这儿了学院不举的老头们你们看着办吧！【谁管你﹁_﹁一流的表演，除口音尚可辨识，麦康纳已经完全成为了剧中人，Leto的表现也非常惊人，值得敬佩。平凡人在不平凡的状态下做出了超凡的选择，一个混混到民权斗士的转变之路，人终于超越了疾病。在某国的话早就挂了 而且还是倾家荡产很不错的艾滋题材电影，同时涉及大量LGBT话题，本以为马修·麦康纳瘦成柴骨的奥斯卡级演技才是重点，但却是杰瑞德·莱托妖娆迷人的易装表演抢走风头惊艳全场。《瘟疫求生指南》的剧情版延伸，配合那个纪录片，将会了解他们的更多困难。这种正邪分明的片子虽然简单，但看起来很过瘾，两位男演员的努力让这部片子更有魅力。有几处细节很棒。比如超市遭遇旧同事，一场戏就把男主的立场和两位演员的关系转变都带出来了。杰瑞德·莱托比很多女演员都有魅力相比什么白宫管家、为奴十二载里面满满地高大上的要拿奥斯卡的春晚主旋律，这部浓浓地不屌反恐同和反艾滋歧视的片子才真是他妈地好看~里面精妙的小设计无数。男主、男配的演技完爆什么Jennifer Lawrence这种傻大妞~一个瘾君子，一个吸毒者，同时还是一个艾滋患者，以自己极端的方式完成了一次自我救赎。从开始为利，到后来为权利，他逐渐升华为一个斗士，一个为80年代LGBT谋取正义与公平的斗士。马修麦康纳奉上了一次奥斯卡级别的表演，会不会得奖就要看评委们忌不忌讳敏感话题了我想演戏想疯了根据真实事件改编的纯剧情拍到这份上值了 男主男配的演技真心狂赞！“药贩子的故事”只是个吸引人的题材，其实这部电影和去年的《瘟疫求生指南》一样，描绘了80年代的美国，多数治疗艾滋病的药品还未合法的时候，病人的生存状态，尤其是，LGBT群体的状态（还是用一个非常直的直男的故事来说的）。电影的开头非常好（后面再主次分明点就更好了），演员们非常勇敢。三个主要演员都超好。我甚至觉得变形异装癖Rayon演的更出色。詹妮弗·加纳也超好看在这片里。能把一个本来沉重的故事拍的苦中作乐既有重量又举重若轻，导演和演员都展现了很高的才华。让-马克·瓦雷把一个美国南方的故事拍出了魁北克电影的味道，不容易。根据真人真事改编，生动再现了80年代艾滋病患者的生活状态和维权运动。从患者到药贩子本身就很励志，更何况他们对内不放弃生命、消除内部偏见；对外利大于弊的走私药与弊大于利的药监局之间相抗衡，温暖有力。两位演员真是用生命在演戏啊，用演技撑满全片！jared太屌了 T.T没有特别的惊喜，但耐看啊。演员没得说，大卫·O·拉塞尔应该好好观摩。看到杰瑞德·莱托投向马修·麦康纳的蓝眼睛，才想起来就是《梦之安魂曲》海报上的那双眼睛。绝症不可怕，绝望才可怕。绝育不算难，绝欲才叫难。也就两位男演员表演值得一看，主题可嘉，剧情什么的略显平淡。3星半。马修·麦康纳的表演，将“病体枯槁，形销骨立”发挥到极致。不囿于形，却循于理，形气特殊，浑然天成。他说他在为自己来不及拥有的生活斗争，可是总得有这样一些先行者去推动这铜墙铁壁的时代与生活。由所谓的混蛋和变态撑起表演，主旋律味十足，人与人的大爱。牛仔罗恩向药管局制药商抗争的时候，其勇敢与骑牛的时候一脉相承。那幅象征生命之花却挂歪了的画，正是他一生的隐喻。缺憾是节奏太慢废话太多。男主、男配的表演可圈可点；几个值得注意之处：那副被挂歪又扶正的画、从斗牛场栏内到上场、对待gay的转变态度、一句“I don't wanna die”。我只喜欢Leto，他穿绿色长裙的样子能把《赎罪》里的Keira秒成渣渣。电影里打动我的画面全部来自这个异装癖，他穿着西装说自己得了艾滋，他把桃红色内衣围在颈边，他吐着血说他不想死，他临终前对着镜子凝视那一眼。他已经比梦之安魂曲里那个Harry勇敢得多，但我还是把他当作Harry来爱。作为正常的中国人能体会到的也就是马修麦康纳演得比较牛逼而已吧？完全现实语境下的基佬异装癖艾滋病医药黑幕什么的，不知道那么多打四五星的豆瓣文青到底从中得到了什么共鸣。香港译名是续命枭雄，起名的是猴子派来的逗逼吗？对于剧情实在隔阂太多，没有太多的共鸣，倒是男主的商业头脑还不错，可以学习。之所以给3星，那肯定是因为男主和男配，太赞了。没特别感觉……演得很棒，不过男主性格转变是不是快了点豆瓣简介是什么人写的？你才是“异装癖同性恋”呢，Rayon明明是异性恋trans* woman好吗？Fucking cis-simpletons.瓦雷童鞋就是著名的不自己写剧本并能成就好演员为他人做嫁衣的加拿大好导演，前有《伊丽莎白一世》续集中的布兰切特，后有今年《野》中的威瑟斯彭。片子的最大看点还真就是表演，叙事和画面都在为人物塑造服务，所以中段显得有些拖沓和腰力不济。3.5星，作为一部真人真事改编的电影有点缺乏年代感，仅仅是一则80年代的新闻并不能给影片带来多少八十年代的味道。两男演员表现出色尤其是男配角，励志远超悲情，得了绝症后才明白人生应该怎么过，才知道时间弥足珍贵。PS“洛克.赫德森是谁？你连西北偏北都没看过？”这黑的太美妙了，可怜的格兰特题材和去年纪录片<瘟疫求生指南>类似，但无论从特殊群体人文关怀，人物情感经历，可以挖掘的东西非常丰富，只是导演完全没抓住，缺少了主题的深入，电影很散很浮，白白浪费了这么好的故事。McConaughey的暴瘦和Leto的异装表演都很抢眼，但前者只限于形象，后者角色整体上都很饱满生动，无怪颁奖季横扫表演甚好，尤其Jared Leto的女性化状态控制得真好。剧本拍摄控制都一般，松散清淡，没什么亮点。侧重于商人一面，作为病患，救助病患，争取权益反倒成为复线。当然也能说内敛，可我就是觉得温软了。有真实人物事件作底子才立得住，要是虚构题材，一定很差。多谢演员吧。表演爆发力太惊人了，很多小情节还很粗糙，对抗体制这条线相比之下做得比较勉强Leto为电影减肥后的小身板…镜头用的很客观，电影风格也是平铺直叙，内涵都在剧情里吧who the fuck is 马修·麦康纳虽然马修的爆瘦以及男配的演技让人惊讶，但这部电影确实有很多可以讲述的都被忽略了。特别是女主靠肩的情绪变化根本不符合基调。三星半。有时候也会想，如果我也被通知只有三十天可活，我会做什么？上帝给我的一手牌，真的都是烂牌吗？leto真是太美看了45分鐘，太無聊，感覺每場戲的處理都很平庸，平庸到只有男主角在說：”我是影帝啊！快看我！“。放棄导演是加拿大人，90年代出道，后来在美国拍美剧入手。摄影太平庸了，编剧也不好，表演也就中规中矩吧，男主角身上的那股子生存本能还挺让人讨厌的。摄影和剧本的糟糕让片子流水账的味道十足看一半睡着，棄「當這個世界眞正好起來的時候 絕不會昰因為柔弱者慢慢變得強大 而昰因為強大者成功地控制了自己。」看完電影 腦海裡冒出的就是這句話。可能我是為數不多的覺得這部電影不好看的人吧。可能是因為話題性和法律的不同 可能我很難理解電影裡的據理力爭。 可能有一百種「可能」。值那么高的评分吗？不推荐！果然获得奥斯卡最佳男配了//看得出，大家很努力的演了一部很没意思的片子。那个gay，演的很好。有Marc Bolan加一星不能因为一个瘦成了精，一个变了性，就把最佳男主和最佳男配两个奖都送出去了呀，不能因为有在肉体上做出牺牲，就给他们颁奖呀，以后可以单设个人道主义奖呀，不飚演技飚生命，这样是会助长歪风邪气的。莫名其妙，神经病一样的剪辑和流水账一样的剧情展开，欣赏不能！不得不佩服西方一些演员的职业素养！战爱电影，挺热血。一帮民科有点传记的剧情，麦康纳加分啊我觉得马修的实力一直在和片子里的正能量在较劲！最开始的故事没吸引我，末了觉得故事没讲明白。除了萊托以外的一切都讓我感到乏味 / 電影犧牲了一部分歷史真實性來換取劇情衝突性 例如羅恩經營的俱樂部實際上從來沒遇到強制的執法或查封'screw the FDA, I'm gonna be DOA.'我知道这片进development hell20年剧本改了无数遍但这种台词竟然能拍进成品 感觉心又死掉一点点…同志角色完全失焦廉价的one man against the establishment狗血 结尾的redemption total dishonest太闷了，这么一比华尔街之狼变得特别好看并不会欣赏是我不懂的欣赏么。。？觉得不好看，可能太有深度了，我无法理解吧。。1. 敘事破碎冗長，不喜歡沒有意義的日期切分。2. 克制不悲情，但整個故事說來也找不著施力點。3. 一閃一閃的暗室裡舞動的群蝶。4. 結尾的騎牛身影。5. 牆上那幅畫背後的坑坑洞洞。6. 個體與群體／（異性戀）英雄主義？（對比 "Milk"）／蕾昂的存在？看見或消費？7. 我一直都喜歡嘉納，但實在要加油啊。