萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身——邪恶又天真、残酷又温柔，多完美~一半的魅力来自反派：Gary Oldman.她对Leon说，自从遇见你后，我的胃，再也不痛了……Leon的门打开，一束好象来自天堂的光照在Mathilda脸上。给他快乐，从不发问。细节和大方向都很出色，一部控制得几乎完美的电影。这个男人他是从儿时的动画片里走出来的，是邪恶和童真的混合体，这令我着迷。一个杀手被一个萝莉害死的故事-Is life always this hard.or is it just when you're a kid
-Always like this. Léon： You're not going to lose me. You've given me a taste for life. I wanna be happy. Sleep in a bed, have roots. And you'll never be alone again, Mathilda. Please, go now, baby, go. Calm down, go now, go. “这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。” 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——吕克·贝松 
看到泪飙，世上最温情的杀手。
幸运的姑娘在12岁就遇到了真正的男人。
莱昂用死换来的钱，竟被人轻松地据为己有。这一点令我百感交集。爱上了让雷诺。爱上了这个意大利杀手的温情。爱上了他脸部轮廓，和刚毅的线条。“人生诸多辛苦，是不是只有童年如此。”玛蒂尔达问。里昂说，“一直如此。”这样的话，击中了内心深处。或许是很多姑娘大叔控的根源。里昂只有一颗盆栽，不善言辞，爱喝牛奶。他不像，却真正是一个杀手。玛蒂达的到来，是包袱，也给里昂带来了生机。不过这种设定，注定是悲剧收场。里昂死后，玛蒂达将他盆栽的种子落地生根，里昂终于不再每日拿着手枪在椅子上不安地入睡，他落地了。娜塔莉波特曼太灵了，玛蒂达是如此特别。喜欢这个喝牛奶的男人Here in my stomach. It's all warm. I always had a knot there, and now.. it's gone.我到哪里找，像你这么好。超级爱那个男人抱着一盆植物走在街道上的样子。杀手又怎样？警察又如何？冷酷或者温柔，不是靠职业来评断。那个警察冷血的想让人捅死他~！而这个杀手，让人心疼的只想轻轻的温柔的抱抱他。“你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你都将会后悔你没有让我知道。我爱你，里昂。”看完第六遍，很多台词都会跟着背，还是会哭。我没啥感觉的公认好片。评分超高的影片，看完毫无感觉，明明很一般啊，嗯，一定是我不懂得欣赏真的是很好看的一部电影，男主角演活了这个杀手，小女孩的纯真与杀手的冷峻形成了反差，只是最后结局太虐了！这个电影其实也是直面人性的考验，警察也可以冷血，杀手也能有柔情。其实看过之后也会有思考。玛蒂尔达将绿色植物埋好，以这种方式与某个人相伴，也和一段不属于自己的假期永别。彼时她惊惶闯入他的生活，如同一只小兽，眼神躲闪呼吸呜咽。现在她可以独自面对生活，骨骼拔节生长强迫她与童年作别，但幸好曾有那样一个睡觉打鼾的冷酷男人予她命中暖阳。故事太熟稔以致少了惊喜，片子硬朗兼具柔情。剧情是比较新颖，但是我没有get到里面的爱情…强行get也get不到剧情非常好看，但我真的接受不了大叔和萝莉这种搭配，总是让我想起洛丽塔……大叔太暖了  其实每个杀手都有一颗温暖的心“人生是一直这么痛苦，还是只有是小孩子的时候才这样？”杀手沉默了一会，喃喃地说：“一直如此。”很有吸引力，真的不错盛名之下的这部电影，我却并不喜欢。大叔与萝莉  很经典的电影其实，一直不太懂，这个电影高分的原因…2010年才看这部经典的作品，不过不好意思我还真不想打五星。男主角是高大的威猛的专一的可爱的热爱植物的，女主角是我不喜欢的……从影片中，我们可以深刻的体会到:爱能够让人获得救赎的力量。里昂和马蒂达有着共同之处，他们都是受伤，敏感，孤独和失去沟通的人。但在危难时刻他们惺惺相惜，彼此依偎，这让他们重新燃起了希望，并不负此生。还是不禁反复看且找到了把它打落的高阶版本为什么我看完没什么感觉，单纯的觉得小萝莉和大叔那个少女就是来作死的，那个大叔是被作死的！不喜欢这种调调的人物关系与故事，真爱？没看出来。。。终于找时间看完了，现在火的一塌糊涂的加里奥德曼饰演的疯狂警察，那种一边听古典音乐一边杀人的坏劲太有味道了，反而觉得小女孩和大叔的感情有些过了怎么很多的人都会觉得它好呢。我看了感觉很荒诞啊.是不是没彻底的爱一把.就体会不到里面的情感?看不出来有什么打动人的地方，很一般，不觉得经典就一定要高分，有些电影事隔很多年还是打动人，有些电影只是因为当年的猎奇心里，比如这部。不管大家怎么为这个电影附上美好纯粹的感情色彩，说他们内心世界年龄是同步的，但是我无法忽略这就是一部说一个未成年幼女和一个大叔的接近爱情的故事，光是这点我就无法克制自己的反感，心无旁骛地看。让我不解的是竟然没有多少声音在质疑这点，而大家都用美好的滤镜去过滤粉饰这样一个原则问题不喜欢让雷诺，不喜欢这部电影，就这么简单很怪，感觉从头到尾没有亮点。看别人的评价，说要结合时代来看，在那个时代拍这样的动作场面是惊呆众人的效果。好吧。然后，大叔和萝莉在我这儿确实没有任何萌点，我还是喜欢共同成熟，你我相当的感情，不要和我说什么里昂心里是12岁小男孩，我一百万不信烂片中的烂片，拖沓硬伤的剧情，未成年少女屡屡勾引老男人失败。法国人拍个杀手片还要文绉绉的装逼整部片子全是变态。一个不良少女，一个弱智杀手，一个丧心病狂的警察。我怎么会看这么毁三观的片子。一直覺得男演員艾迪瑞德曼（Eddie Redmayne）給我種既視感，今天總算茅塞頓開，原來他跟盧貝松導演的某任老婆長得一模一樣！我tm真的不明白为什么这样一部烂片会有那么高评分，观众都是萝莉控吗？剧情总结，就是原本一世英名，无坚不摧的杀手，被一个刁蛮无理，思想极其阴暗的少女给坑死了。凭什么占据豆瓣排名第三的电影？？？实在不懂为何高居第三名？怎么说呢，这种剧情有什么大不了的。里昂是个杀手，小女孩的名字都没让我记住，这样的感情有什么好大惊小怪的。不过是一个12岁的小女孩装成熟，一个怪蜀黍碰到了一个愿意跟他说话的小孩子然后以为那是阳光最后却葬送了生命。一点都不好看好吗？！！似乎开创了人类电影某种烂俗设定与关系的先河，吕克·贝松式的粗制滥造三流香港黑帮电影，以及演员本身的非理智「封神化」也造成了最大泡沫电影的「奇迹」，在本片和其他沽名钓誉的「名片」面前，艺术评论与大众粗俗的口碑都证明了一种荒谬性。除了片子最后的主题曲，我不喜欢任何一个细节，去他妈的爱情电影，为什么都这么难看满足了男人的浪漫也满足了女人的浪漫。但本质上仍然是一部卑劣的电影。这部倒霉的傻逼电影正好在我极度郁闷时被我撞上了...要是我就把那小瘪三打爆头不太喜欢女主 里奥为了她死的这么惨 她又开始逃命 找到收留她的人时 说了对男主一样的台词（有种男主被利用的感觉 原来他对你并不是特别的 只是一个救人工具）如果再加一句 前面都一样 再+一段“有人救了我 但他为了我死了 我知道我该不该寻找下一个避风港 但是我还是孩子 不知道该怎么办”感觉还气的过一点 女主太早熟了 看的不舒服 小时候还以为这部电影很浪漫呢 杂志上天天宣传 长大后一看 卧槽 毁三观DC版看不下去对于不是萝莉控也不是大叔控，纯粹正太控的人来说，这电影让我无感~而且特别恨里面那个大boss，给100块就打发小萝莉走的那个丑陋男人~！是我直接把他下体射穿去结束这部电影~！就像城中大盗里面的男主角射杀那个花店老板一样。一星给Stan，一星给欢乐颂。我最讨厌什么萝莉配大叔了，脑子有问题吧。被拉着重看一遍，当年看觉得这个片盛名之下，不过soso，没想到现在重看。。觉得更差。。典型的先幻想出一个感动自己的概念，然后再为之生生编出一个惊世故事，很少男漫。。摊手，不知道是时代变好了，还是自己更老了满屏的英雄主义和恶臭萝莉文化…崇拜、依赖、学徒，忠诚、献身！终于知道为啥小男孩都爱不良少女了！她们懂得多，肯献身。也算知道怎么回事了。歌挺好听