在电影最后卡特的念白声中，科尔来到女儿家，俯身亲吻美丽的孙女，随后划去“亲吻世上最美的女孩”，我就开始哭，一直哭到电影结束，太温暖了，这个故事仿佛离我很远啊，可我为什么会被感动成这样子。前提是：你也得有钱才行啊！笑了三分之二，最后开始落泪。你亲吻了世界上最美的女孩，你们的故事成为别人见过的最美的传奇。渐入佳境，直击心灵。老卡特的问题：在你的生命中，是否有过欢乐？那你这一生，有没有给别人带去快乐？爱德华的经验：想尿别谦让，硬了就快上，屁要小心放！喜欢定好小计划然后一一划去的小成就感"Kiss the most beautiful girl in the world." 哭了。。。那一刻，他闭上了双眼，却敞开了心灵。Fing the joy in your life...在巴黎吃早饭，去香港吃午餐，溜弯儿到长城飙摩托，插缝跳伞，赛车，开飞机去金字塔和泰姬陵……两个老头去全世界旅游，用剩余不多的时间，去燃烧他们的整个生命。我也想如此来一次生命的释然！“这个故事里总有一些你因为今生没有做过而无限懊恼的事情。”When he closed两个演员真好。两人在医院里关系慢慢建立的部分挺好的，我喜欢做化疗那段的设计，编剧有心。反而是作为重头戏的实现遗愿部分，写得很一般，临死前的遗愿就是环球旅行实在有点轻浮。还是欠缺些力量。就算得了癌症，在连走廊都是病床的国内医院，你周围都是治不起病或是医保结算的老百姓。所以别做梦了，你的邻床不会是亿万富翁，有遗愿就好，别列什么清单，都是美好的夙愿而已！虽然感觉片中景点都是电脑特效，但我还是当风景片欣赏了这般美好。也的确被片子感动到了，这就是好莱坞+老戏霸的魅力。so one day when i go to some final resting place,if i happen to wake up next to a certian wall with a  gate i hope that you are there我笑了，也哭了过早意识到人生的边际，不知是福是祸。人都在承受自己无知的贪婪带来的后果，或是挥霍光阴，或是自怨自艾。很适合在飞机上看的一部片子，心情和飞机的颠簸一起，跟随爱德华的脚步，走遍世界。观看和践行融合一处，让人舒服也让人流泪。不知死焉知生幽默而感人，向肖申克致敬剧情很童话，不是每个人都能遇到有钱人。两大影帝的飙戏相当的过瘾，故事美好，令人感动，对多数人而言，可能也不想等到快死的时候再去想我这辈子还有什么事没做，但往往是生活所迫，在残酷的现实面前理想多么渺小。还是洗洗睡吧，明天要上班。8.0（9/10）本片和长濑智也演的《天堂之门》、片冈智晴的《水仙》都是翻拍自《敲开天堂的门》。但相比《天堂之门》一味地照搬原作，《遗愿清单》和《水仙》有着更为独到的创作思路。本片把重心放在原作的那张清单上，纯朴而美好。美国的科幻、战争、动作大片都重复得叫我一个烦，但人文类总能打动我。吻世界上最美的女孩儿弗里曼和尼科尔森，竟然岁数一样大啊。都说友情历久弥香，原来也有一种情谊，由浅至深，发酵的可以是那么快。无关金钱，无关利益，特别喜欢、艳羡他们的相识相知，那种懂你的友情不是很理解卡特的老婆的想法，老公为家鞠躬尽瘁一辈子啥愿望都没实现过，临了想出去放飞一下自我为啥不行？她觉得卡特是要抛弃她和孩子们，还跟爱德华说他死可以接受但不能接受他活着离开我，还说我老公不卖………这听着怎么觉得老公不需要有自我似的三流剧本，一流演技，主要是看两个主角啦坏消息：我快死了。好消息：我特么终于傍上一大款！（然后容我再感慨一下imdb和豆瓣评分的差别）失望，一点也不现实也不具代表性的遗愿清单，更没有“一路玩到掛”的悲壮感。看完我只想去跳一次伞。为结尾和最后一句话加半星：助理帮他们划了第一项，在山顶，而且还是违法的……人的一生不会因为你做过什么而后悔，只会因为你没做过什么而后悔。PS：长城上面骑摩托屌爆了！2015.3.29成都架构比较标准，对话过多，缺乏真正的戏剧张力——使得整个关于生命的言说有些空洞，而所做的事情也不过是美国中产阶级的日常娱乐，没有直面生命的痛苦与欢愉、卑微与壮丽。整体保守且简单，主题先行但可以一看。我快死了所以我要去浪，顺便把所有钱都花光。除了有钱任性还能说什么...不如改名叫《土豪的晚年生活》？剧本是硬伤，表现的不到位，很多点都是浮在表面上的，对不起两个老戏骨的演技。配乐还不错。2塊老姜！主要看摩根·弗里曼与杰克·尼克尔森两位老戏骨飙戏，剧本还是不够出彩，很多情节都太刻意了。（7.0/10）笑中带泪那种剧情套路平庸，两个男主的强大演技给影片加分不少，个人更喜欢尼科尔森，大部分笑点也是有他承包，张弛有度。当然，一路上自然的、人文的风光非常美妙。1，劇情基本就是兩個老夭壽在那裡燒錢玩命，如果沒那麼多錢，估計一樣都玩不起。2，冲着cast去看的，不愧是演技派（廢話）。3，任勞任怨的Tommy/Tomas/Matthew倒是很可愛，不知道最後拿到錢沒有XDD倆大爺在人生將盡前去瘋去闖去找尋在自己在幾十年人生中遺失的人生意義，僅僅是故事簡介就知道是歡笑與眼淚齊飛了，Rob Reiner導演以標準的好萊塢式敘事保證了以上兩點，但是在此之外缺少了驚喜。Jack Nicholson和Morgan Freeman各自一貫擅長的張揚與睿智，扎實卻盡在意料之中。高度套路化，总之就是有钱就是爽，没钱你只能想想，无聊，俗套The.Bucket.List.2007.DVDRip.XviD-FLAiTE7.0/10。情感像是从干瘪的剧本里硬挤出来的，就算是意淫也太假太庸俗化了吧。。。不过他俩被一起埋在山顶时看得我好''基''动啊（片子还算轻松，起码能值个三星。）。老卡特的问题：在你的生命中，是否有过欢乐？有没有给别人带去快乐？爱德华的经验：想尿别谦让，硬了就快上，屁要小心放！有时候，对星级的判断就在第二遍。于是，在电视上看配音版的第二遍，觉得太励志太心灵鸡汤的东西，看多了更无味。二流的剧本，一流的演员。不知道是不是因为颁奖季看美国片实在太多，到了个极限，以至于找出一部以前没看过的主流价值观片，发现如此不喜欢甚至于看不下去。都不用说有钱才能搞这种清单、这种一厢情愿在濒死路上碰上有钱家伙的梦想，就是那些关于遗憾、梦想和圆满的说教我都完全不能接受。而回头一看豆瓣，Top250的排名吓到了。温情你妹，老戏骨你妹，喜剧你妹——设定薄弱，对于平常人有什么意义？为自己疯狂的活着？旅游就是生命的意义？太可笑了。两个老戏骨演的挺垃圾，场景都是粗糙的特效，情节也可以猜到本以为两个老戏骨能给人带来真正一出好戏，却毁在好莱坞三流矫情剧本和老套情节里原本是个不错的题材，但一堆有钱才能做到的事情实在硌硬人，最后还特意无比矫情地埋骨喜马拉雅（在法律不允许的情况下），从这样的故事中不能产生除阶级斗争之外的任何感想。节奏太他妈慢了
喜欢助理好帅
杰克尼科尔森胖胖的还满可爱的
非法的葬在高山上………＝
＝我听过一句话觉得很有意思，这句话是这么说的“总跟有权力的人接触，会让人觉得自己也有权力”同理，看电影里的有钱人，会让你觉得自己也有钱，而这类喜剧的快感就是来源于此有钱人才有权利在死前感慨人生。所有的美好都不是我们生活的美好，只是风景的美好。冲着主角和片名看的，故事真的很一般。豆瓣TOP250有时候简直就是个笑话。演员是好戏骨，风景是美的，电影真的挺蠢的，但是蠢的电影也有很多好看的，问题是这部偏偏要讨论一下死亡啊癌症。还有不计其数被感动的观众和8.5分，我真的不懂。观众真的不是被钱感动吗。真的不是老年版小时代吗。。。现在看来，无比撕裂，美国的电影和现实就像是平行世界。。将死老年人及时行乐的故事，最后回归家庭和解。贫的先走了，富的安排两个人合葬在喜马拉雅山。又肤浅又隐隐炫富。？？？睡前看的 本來想看在"親吻最美的女孩"的份上給三星 醒來之後覺得這部電影隻值兩星 貶值得太快了。如果說這部電影想以敷衍了事的所謂環球旅行作為劇情的王牌鋪墊 那我也沒甚麼好說的了。但昰伱要明白 孤獨昰財富的附屬品 有了錢伱才有自由伱才會感到孤獨。如果沒有錢 那麼抱歉 伱一無所有。一个人看的电影越多，评价很可能越mean ，达成这些梦想，你是有多少钱先两个可爱的老头知道自己大限将至，任性的遗愿清单。我也要列一个！"When he closed his eyes, his heart was opened."无聊的男性本位梦想清单，俗到不能再俗，真不愧所谓男人至死是少年，死到临头脑子里依然是老三样：豪车、美女、征服大自然。女性角色刻画非常糟糕，我指的是女性对于两个男主生命的‘意义’，很糟糕。看似恩爱好人实际上对妻子年少早孕害他不能完成梦想耿耿于怀，还要表达一下自己的性权力：我不是不能，我是不想，我在那么大的诱惑下都没背叛老婆，真有我的！ 总之女性就是男人人生这部电影里的固定角色，名为糟糠之妻、女儿、孙女，最后那个什么亲吻世界上最美女孩的梗真是吐了，自我感动的典范。另：米兔之后看见摩根佛里曼会生理性厌恶，会猜他又骚扰那个和他对戏的女演员了题材较好，编剧很烂。写台词都不需要用到脑子，闭着眼睛就把各大喜剧的惯用手法往里套。每一句、每个行为都是美国电影、电视剧里面的“经典”（或者说套路）。讨论宗教也是惯用手法，可惜纯粹是想显得深刻点。说着一些编剧自己都未必懂的话，其实啥结论都没讨论出来。我真的好讨厌这样的电影= =两个身患绝症的老家伙突然看破红尘周游世界的故事。PS：是十分有钱的人，穷人请自觉。如果快死了，请在家等死Jack...oh my Jack...只有在有生之年遇到一个孤单寂寞的亿万富翁人生才能圆满吗？只能通过穷人充实的家庭生活来寻找富人的存在感么？