看旧电影最无法跨越的逻辑障碍：金城武怎么可能会被甩！梁朝伟怎么可能会被甩！这不是渎神吗！一个人哭了，你给纸巾他就行； 
　　但如果一间屋哭了，你就要做很多事情。 那时她还被叫做王靖雯,小鹿様闪烁的眼神,细痩无邪的身体,疯狂的暗恋也不过是纯真执着的本能唉！装逼文艺青年必看，从台词到镜头，掉帧什么的，哎哟~~~骚！托尼梁制服诱惑受不了啊，原来那么多文艺青年的台词都是这里来的，连周星驰那句都是。。。。- - 那个时候的王菲（还叫王靖雯）和金城武都像虾饺一样白嫩可爱。音乐好听呀。这部片里的王菲和金城武都还是他们最光芒万丈的时候.重新看了一遍重庆森林。想知道金城武为什么可以连吃三十罐凤梨罐头加四份厨师沙拉薯条汉堡而不胖。因为早上六点起床跑步吗？最喜欢王菲一边开着水龙头一边说因为下雨没有办法交电费.还有那个 加洲梦的音乐.我想和梁朝伟演的那个633谈恋爱……太帅了太帅了！！最喜欢的一部王家卫片子。喜欢王菲的那种“我爱你与你无关”的单纯，喜欢她把唱碟机开到最大，摇头晃脑地听着mamas&papas的《california dreaming》的样子~~城市里的现代童话..加州住着不同的人，流泪的房子和变胖的香皂对于失恋的人，看这片再合适不过。无数遍了，每年都会重看，历久弥新，总会在片里有新的细节可以发现。没想到这次是在失恋中。如果热爱重庆森林也需要一个期限，我希望是一万年。看了28遍两个故事，似乎梁朝伟的故事更是我的菜。原来爱情还可以这样——梦游。无论是633的家里，还是“加州”，都是相同的地点，不同的时间。空间的距离，最终却都会重逢。“她走了之后，家里很多东西都很伤心，每天晚上，我都要安慰它们才能睡觉”——瘦了的肥皂、哭着滴水的毛巾、寂寞的衬衫王家卫代表作,描写都市生活的迷茫疏离和失恋的孤独寂寞。1.高度风格化的摄影:晃动手持+特效制造眩晕恍惚效果,鲜艳多样的色彩与布光,前景举杯慢动作+后景人群快进的镜头赞绝;2.两段无关故事,琐碎独白,肥皂毛巾玩偶;3.配乐辨识度高,[加州之梦]好听;4.过期罐头,墨镜雨衣,手绘机票,足够后现代。（8.5/10）重看了王菲－梁朝伟演的后半段，瘫倒了，太美好太美好！墨镜把爱情中与身体、力比多、占有无关的非物质性的那部分浪漫化到了极致！错位，颠倒，迷失，梦幻，不可触及，这大概即是爱情最动人的特质，也是香港这座城市最吸引人的特质。更喜欢后半段阿菲及這個電影它屬於治癒系，不開心就會看。其实了解一个人并不代表什么，人是会变的，今天他喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。

喜欢王菲那段.你不说，我不说。挺想知道如果这电影不是王家卫+梁朝伟+王菲+林青霞+金城武，一样的表演、台词、镜头 ，会不会被人喷出来翔？为了见证自己审美的变化，十几年看了几十次，发现还是无法喜欢，始终还是觉得王家卫的美流于形式，疏于意象，看片段很好看，看全片消化不良我可能是这个世界上唯一不喜欢王家卫电影风格的人。没多牛逼，太一般了。主要是阿菲挺逗，喜欢看她。梁朝伟的演技再加一分，金城武的台词再加一分，一共三分。话说这个电影我看了30多遍了吧？还专门去了香港的重庆大厦和半山扶梯看。这个电影原本是林青霞的故事，王家卫删了好多才成了重庆森林，跟原版完全不同。“其实了解一个人并不代表什么，人是会变的。今天他喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。”
——《重庆森林》我实在不喜欢王家卫那种什么0.01秒的台词。。太倒我胃口了。。梁朝伟的忧郁，金城武的帅，都是华语影坛顶级的，导演更不用多说，如果能再聚首，我相信还能有更好的作品，虚假和蹩脚。从来不喜欢太架空的设定和轻喜剧，特别是与我完全不感兴趣的爱情观混在一起的时候。好吧大家可以向我开炮了，我已经完全做好了被打死的心理准备...初看觉得还行，在看完花样年华，阿飞正传，蓝莓之夜等等之后就觉得腻歪了，王墨镜你还能换换啊，不带你这样忽悠大众的墨镜王的代表作，几个角色都很精彩，尤其喜欢王菲对爱俏皮的执着，还有梁朝伟对那些小物件儿的碎碎念。只是金城武和林青霞那段镜头飘得太厉害，有些晕眩，和后半段的衔接也几乎没有，像硬生生的两个故事。这部电影看的是情怀，看到是性格。罐头到此，思方尽；机票成行，恋始开！我以为我终于get到王家卫的美学了，然而没有，我只喜欢春光乍泄和一代宗师而已1、偷偷为一个人做很多事，突然被他正视，想要逃跑的心理很微妙；
    2、关于看信、不看信、打湿信，真的很矫情；
    3、女孩子飘忽起来，跟智障没什么区别。

    也许，电影是王家卫的概念，我们还没有学会欣赏。影视帝国版 粤语中字 上网本 甘韦肆 http://movie.douban.com/review/2905004/我不喜欢王家卫的镜头语言，总是感觉很飘。对于王家卫的意识、独白和被津津乐道的对白也不是很买账。哎，对演员和配乐倒是很欣赏很喜欢。感情的事情，说不清楚啦，Tony真的很骚包啊。只喜欢演员和歌。（《电影艺术》的影评不错：两个平行的故事，但无因果，只有微弱的连结，戏弄观众。）对王菲喜欢不起来，几年前总被推荐 看了很多遍都从王菲进入开始关闭，因为从来不觉得失恋需要这样作天作地的过日子啊。哎，你们喜欢就好。是因为刚看了诺兰的片吧，这一对比就显得墨镜王没剧本的片实在是不严谨，过了期的爱情和看着就似乎没保质期的梁朝伟的一柜子罐头，前面的故事太飘渺后面的太矫揉。不过很喜欢那堆被教育的香皂毛巾什么的，还有只听过副歌的梦中人1.分手后允许自己消沉也不过30天。2.一枪毙了混蛋抛除假发做自己。3.喜欢你，更喜欢任性做梦，所以让我悠游的来去自如。当然，如果你愿意等。ps粉蓝色灯光下的梁朝伟，眼神和衬衫的布料一样柔美。我对她来说和这些过期的凤梨罐头没什么区别。现在想想，这片其实还行，王菲的角色让我想起了爱美丽，如果要有个像这俩那么灵的妹子那么对我，我就嫁给她不知道是不是看的氛围不对，没有太深的感触，很多台词因为被泛滥地引用到现在再看到都像是二手的了。两个故事都很装，但喜欢第一个多一点。谁没暗恋过失恋过呢，王菲的行为举动很creepy，seriously！《重庆森里》是一部制作非常精良的电影 无论剧本的情节还是演员的演技都非常棒 甚至我感觉这部电影没有所谓的配角 每个人都有出彩的地方 但是不得不说 即便这部电影再牛逼 看完了之后我感觉身体不适 脑袋疼 精致的背后我只感觉到矫情矫情还是他妈的矫情电影里的故事只会发生在电影里 一颗星两星全给王菲！林青霞一直没看到真面目，遗憾！那时候的梁朝伟，好年轻啊！整部片子，我只能说，太装逼了！如果没有这几个大牌明星，可以说，完完全全就是一部烂片！！！！！！我想我已经厌倦了王家卫式的忧伤，说来说去，不过爱情，记不清什么时候，三个月前或者九个月？是，这个世界难以言说的愁那么多，不可斗量。可，那又有什么用呢。我更加坚信好的作品是应该能给人美的感受的，能让人勇敢的对话心灵的。那么多的伤心拥挤，谁会让你快乐一点呢。心情很美丽，悲伤勿扰。王家卫牛逼。。。。94年拍出00后二逼节奏。。。笑点无数.....太喜感了...生平第一次看到如此装逼的电影。。。墨镜兄莫怪本天才品位低，不能理解你的作品，文艺片我看不懂啊，还有你的摄像师朋友的镜头感太飘逸了，我头晕！讲道理并不是很懂这电影好看的点在哪里，对我而言就是长篇的碎碎念，可能是我不懂欣赏。不过还是要给金城武和王菲点赞。大学电影课被讲了一大堆 为了中和高分打个二星 我真的不喜欢王家卫 真的不喜欢戛纳电影人的口味鸡皮疙瘩一身差点看不下去 太毁了 王家卫装逼了 林青霞龙套了 王菲受不了 金城武太嫩了 但是梁朝伟依然帅爆了！梁朝伟脑子有病吧，一边期待女朋友回家，一边连女朋友留下的信也不看。金城武的故事和梁朝伟的故事有什么联系，谁能告诉我吗？整部电影没有一分钟不是无病呻吟了，都是吃饱了撑的。这么矫揉造作的片子诸位是怎么看完的？我对王家卫真心理解不了。。。对不起我是一个低俗的人。。。。。我承认不是电影不好，是我实在欣赏不来这种艺术。。看不懂我真的，可能我欣赏水平低，真的不是我喜欢的类型。讲了两个故事，年轻人失恋后的心情，失恋后又碰到新的人，如何有想要从新开始。但我真的没get到电影的点在哪里，可能这就是文艺片吧，剧情比较薄弱，不知道想讲啥，或许想很多人说的得多看几遍品品，也许吧莫非是过了喜欢看王家卫的年龄，还是他的矫情已经过时了，大概王菲片中灵气的角色是电影出彩处吧，中间响起王菲翻唱卡百利（小红莓）的《梦中人》果断调到最大声，其实电影剪成四分钟给《Dreams》配MV就差不多了依然不喜欢王家卫，边缘小资，每个人物都没有根浮在表面。看堕落天使在先，听说重庆森林是姐妹篇顺便也看了。看豆瓣评分以为这部会更优秀但看完还是更喜欢堕落天使。相较于堕落天使的故事都在夜幕下发生，重庆森林的色调看上去就明亮温暖多了，故事看似更靠近普通人的生活但实际却更不着调。反而是堕落天使那几个原本就游走于虚拟与现实的边缘人物，一切发展更加顺理成章，镜头和配乐风格都更显浓烈，也更能让我融入氛围。重庆森林的两个故事之间并无交汇，而原本设定的第三个故事则独立成了堕落天使，一个故事的整体性无疑要更强一些。不过重庆森林大概更合文艺小清新挂的胃口吧。王菲的加盟让我没勇气把这部片子看完。。。什么鸡巴 浪费时间。不是较差，是我实在不怎么喜欢，基本上两颗星都是给台词不要再搞这样的桥段了，王家卫先生。。