明知山有釜，偏向釜山行。听名字像福建人拍的。一切灾难皆人性，唉，最后那一枪要是开了，就是神作了。妈呀韩国这丧尸片一来就全民皆丧而且个个跑得飞快！套路齐全、概念明确的商业电影，有阴谋有人性有牺牲，最后剩谁一目了然。看别人都从好莱坞毕业了我们还在比妖塔盗墓谁更烂，我心塞...这部片子里的孕妇和甄嬛传里的孕妇战斗力不是一个次元的丧尸再也不是西方的专利了！韩国影人再一次向世人证明了他们非凡的叙事能力和精巧的借鉴本事。没有好莱坞式拯救人类的大英雄主义，多了的是人性的反思与情感的刻画。无论怎么看，这部电影都是亚洲影界的头一遭，五星鼓励！目前亚洲商业片的最高水准 看完之后对国产电影充满了愤怒。大叔真屌，不过这个故事怎么看都是一个贱人害死一堆好人，让人生气好过美国的《僵尸世界大战》，韩国在丧尸类型片的开拓一出手就登峰造极，个别桥段快准狠到了心骨眼！最后孕妇和小女孩穿过隧道如果遇到河正宇，那这片就真的是神作了！＝。＝这绝壁是散户在电影史上被黑得最厉害的一次……万恶的基金经理在收割韭菜后依然成了英雄……这片最大的bug难道不是即使过隧道列车里面也有灯啊？气死我了，你们为什么不等天黑再出来?为什么?!?!?!同在亞洲，差距好大，越看越沮喪。最喜欢老奶奶这一人物设置 以及爸爸从火车跳下那个画面那个小女孩上了车，电影开场了那么久，我才看出来，她是个女孩！那她爸爸年年给她买什么Wii🙄霓虹有寄生兽，棒子有釜山行，我大天朝有什么呢？床下有鬼之床下又有鬼。拍类型片这事，韩国甩出天朝几条街，人家已经是好莱坞一流的水准了，虽然各种元素用的很主流，但这就是个主流的商业大片，而且韩国人的催泪绝对是纯正的韩国特色，而且还保留了韩国电影的日常各种黑，算是部纯正的韩国味儿的好莱坞大片。联系几个前作，感觉导演是深深的厌恶人类啊。毕竟某些人类要是面目可憎起来，真的比丧尸恐怖太多了。《釜山行》一直表现平凡英雄，有始有终。没有全开主角光环，没有太bug的战斗力，合理保存了妇孺、亲情与歌声。第一枚丧女、坦克大叔、空降丧尸、高速丧尸车祸、挂满丧尸的火车头都十分出彩。《上海行》，G101次列车，北京开往上海，中途被要求在徐州下车。今年要上的那部抄韩国片的《美好的意外》，陈坤、桂纶镁、王景春，搬过来演三个主角刚好。棒球小伙找李现，棒球改成篮球，小女朋友就来个吴倩吧。会演戏的小孩想不出来，改成少女，张子枫。好了不做梦了，睡觉。“你不好好读书，长大就会变成他这样。”——大反派的台词我竟然也说过。如果最后一枪开了，我给五星。＃我果然就是大反派＃“你留在这里比较安全。”“不要，这里更吓人。”最简单的对话，把人性的丑恶显露无疑。比起僵尸，更可怕的是那些看着他们活生生放任死去的人类。大叔是阳面，那西装男就是阴面。为大叔、乞丐和爸爸泪目…套路很深，下料很重！据说这部电影耗资100亿韩元，其中90亿用于几百名群演的霹雳舞教学费用。哦，对了，还要唱好歌，关键时候保命就靠他了。僵尸进攻的部分比较过瘾，火车拖着一尾巴僵尸的部分视觉效果很有趣；人文部分十分韩剧，社会讽刺过于直接而显得无趣了，男主那洗衣液CF般的闪回、洗手间哭泣都太cheesy，其实马东锡才是英雄，只是被塑造得不壮烈罢了；镜头感、节奏感so so，演员们演得不够害怕，有的部分特别明显。拜托，是僵尸也！爸爸知道自己感染快不行了，最后时刻回忆起女儿出生时的情景，笑着从车尾掉下去。这一段还是比较感人的。但影片整体不算精彩，且韩国电影特容易出现的人物发愣、呆滞的节奏，此片也不断出现，言情剧出现这个还能理解，但你这是丧尸片啊，人物的表情停顿时间过长很影响观感比预想的好，《僵尸世界大战》的僵尸模式，虽然不可避免的出现了很多套路与恶意煽情的东西，但是，惊悚的氛围把握还是挺准确的这是丧尸片，不是僵尸片。丧尸与僵尸最大的区别在于，丧尸是活人变的，僵尸的死人变的。人与丧尸僵尸最大的区别在于，人有坏心眼。孕妇体力max我老公说我变丧尸了就让我咬他。然而，当棒球妹变丧尸了，他还骂棒球男傻逼还不跑ˊ_>ˋ哭声的女孩又来丑人了。。。学生妹也有点丑。。。有的人救人是本能、有的人害人是本能，有的人救人是事件教育＋自我反省，有的人救人or害人，是导演说了算。人物总在该拿主意有行动的时候发呆磨时间，看得直捉鸡。别太埋汰好莱坞，好莱坞可不会这样拖戏毁节奏，还是韩剧特色。男主全程智商飘忽演技不在线，小女孩该跑时不跑、不该跑乱跑，略烦人。我的内心毫无波动，甚至还想笑。导演做出一副探讨人性的样子，只是想用狗血套路引几滴观众的眼泪出来。3.8 套路加套路也挺好 避免不了主题运用的小家子气以及结尾韩式抒情 第一次银幕看丧尸片都是套路还是被感动了摔！父女 夫妻 青春 老年 尽职的司机 和自私的人类 灾难片人性对比最后小情节出乎意料 可爱的人都死了。缺点也很明显整个片子编剧尽在掌握 有些硬但过得去 韩国电影越来越好真的好烦咋咋呼呼的小屁孩哇这里面的丧尸简直太可怕了！跑的也太快了吧！！！和我之前看的完全不一样，一个个简直跑的飞快！我深深的感觉如果是我我早就挂了，跑不动跑不动啊除了看了令人熱血沸騰、驚心動魄的殭尸情節，還有溫馨的親情也佔了很大一部分，是一部值得好好欣賞的電影。来不及解释了，快上车！最煽情的僵尸片！节奏感不错，僵尸的奔跑速度令人震惊。有些片段的处理还比较细腻，比如怀孕那一对的彼此对话等。主人公父女的表现则比较一般，中规中矩没有亮点。《卡桑德拉大桥》的里，《僵尸世界大战》的表，对于丧尸的特点及弱点，拥有合理的编排；几对人物关系间的前后反差与连锁反应，提供了情感的力量，将它们与“吃”人社会做对比，比如何抗丧尸更具看点。明年外星人应该会入侵韩国了好刺激，好惊险，妆化得很好，很精彩的一部电影，也突出了亲情的主题，男主的自私自利最后也获得了相应的报应。对不起我实在是无法忍受这部电影，看了半个小时愤然离场。没看完就说有可能偏颇，看完全片的朋友可以来指正。但我完全不能理解戛纳为什么会选这样一部毫无原创性的，完成度还不如美剧行尸走肉的僵尸片，即便不是主竞赛，也不能理解。戛纳是堕落了还是怎样了？！韩国丧尸跑得好快！有这么好看？可是全程看完无燃点，bug还多到不行。若说是讲人性，感觉演员的表演痕迹都好重，情绪渲染也不到位，始终没能看进去...小演员灵气不足，最后哭着唱歌的样子也是丑到我了曾经也很希望亚洲有自己的丧尸片，但看完就打消了这个念头。首先，亚洲人不适合演丧尸，再多的血浆和再扭曲的五官也拯救不了天生扁平的面孔；其次，起因跟尖端科技挂钩的好莱坞式灾难在亚洲国家发生，到今天都依然很欠缺说服力，现实认识无法支撑这种想象力。最后，这是一部无比俗套的韩式温情片。1.逻辑性巨差的片子，给8+有些过誉。2.逻辑不通谈何人性。3.务实主义可以确保人类生存100选1，我选100。什么鬼这片子拍的确实灾难，哪怕我觉得男主角还不错。但片子还是太假，一眼就知道结局的烂电影，要不是跟同学一起看，我会崩溃的，很作，是因为韩国缺丧尸片才拍的吧，简直是老太太的裹脚布。真是侮辱了老太太。韩国人一本正经的讲僵尸故事会导致通篇都是笑点韩国电影好不容易从新世纪以来一步一步爬到了亚洲电影的头把交椅，让69届康城影展三杰算是给折腾回去了勉强两分，跟《雪国列车》一样，全片基本发生在火车上，这段火车里躲僵尸（行动速度都很快）的冒险片还羼杂了一个批自私的动机呵呵，上车前女儿批老爹自私才导致离婚，上车后某老爷们儿的自私又造成别人的完蛋，片里的自私其实指的是私有制和婚姻这类人际关系的失衡。方方面面挺幼稚的，没啥意思就这样的陈腔滥调，豆瓣居然也能打出8+的分？和僵尸世界大战的场面能比吗？和Waking dead 里面的套路能一概而论吗？即使《雪国列车》这样较中庸的作品，至少还能伪一层普世的世界观。但这部的人性善恶二元划分，太让人无语，脸谱感得毫没道理。 耐性子看完整部还不及《行尸》十分钟。不得不说这片子在剧情上是无脑的，丧尸动作惊悚部分还算较为成功的。剧情简单粗暴，没有深刻内涵，就也别企及太多。也不能要求每一部惊悚丧尸片子都拍出讨论人生哲理的感觉。不过有些地方的韩式幽默确实有些令人无语，晚上神经大条活活把这片子看成了喜剧片。。旁边的德国同事从头硬到尾真是尴尬死我了三流丧尸片，一点不好看。好莱坞高仿中的标配基本款。剧情引人入胜。但论实质，这部片其实和唐山大地震之类没有什么区别，为煽而煽为虐而虐，群演人物脸谱化，善者极善恶者极恶。从熔炉到素媛到金福南到哭声，这些年的韩国电影都热衷于拿极端故事博眼球，很聪明，但也有点投机取巧噢。有一场很紧张的戏竟然笑场了，怪我。。。唉，人类对于因果线性的思维模式和非黑即白的价值输出真的有一种天生的依赖，哪怕一眼就能望向结局。看这种电影像约炮，约前兴奋，约后空虚。硬伤槽点太多，作为商业片也是很难看的。主要卖点是“我们确实智商低下乌合之众，但我们会煽情啊！你们丧尸也没脑子可你们懂感情吗？呸！”毫无新意没有那对破烂升格镜头和狗血剧情这故事最多也就拍60分钟，拷问不是这么拷问的，用韩剧手法就能拷问出东西来了？太失望了丧尸俨然和吸血鬼神魔志怪一样成为独立自成体系的虚构物种文化，《行尸走肉》用了几百集归根结底讲的都是末世人性。当不会开车门没有嗅觉只会乱咬人的低等生物占领车站隧道高铁，如何高明地玩转人性才显功力。一边丧尸突袭一边人类堵门，用力过猛的《釜山行》显然是失败的。人性经不起考验，何必认真。