最刺痛的是那被直接丢出阳台的坐轮椅的老人影片的结尾让整个故事的基调上升了几个层次，这并不是一部简单的反映二战反映犹太人与纳粹的影片。人性是很美的，当然，人生的际遇变幻各有轮回
从此就喜欢上Adrien那张驴脸了“我有件更暖的。”----Wilm Hosenfeld你叫什么名字？ 斯皮尔曼。斯皮尔曼，一个好钢琴家的名字。“你为什么穿着德国人的衣服？”“因为冷”谢谢上帝不用谢我，他让我们死里逃生，波兰斯基凭借此片获得奥斯卡最佳导演，却因遭到通缉而没去领奖。生活不像电影，生活残酷多了。可能因为刚看了拯救大兵，所以难免的觉得这里描述的世界太干净了．是的，即使你已经觉得很残忍了，它还是太干净漂亮了一点．但是我还是非常喜欢这部电影，．只要那些温暖的东西在，就好了，尽管战争的事实，实际上是要残酷得多的．百无一用不仅仅是书生还有钢琴家，与其苟延残喘不如一死了之。某种程度上可以媲美《辛德勒名单》这片子，跟男主角那两抹气质超群的眉毛一样耐看！哈哈好难过好难过。仿佛就连呼吸的功能的丧失了。

战争来时。任何人的意志都受到扭曲。毫无例外。

从拒绝佩戴袖章到拉着德国军官的裤子求情。

人就这样一步步在战争之中沦丧。

 

幸好还有音乐。还有艺术的伟大。伟大的艺术。在影院看，恐惧和难受真是无孔不入。波兰斯基以一个观察者的角度展现了波兰的二战场景，看似冷静却又是最可惧的。而人活下去的信念到底能有多强大，恐怕不到死神擦肩而过的关头是无法预料的。如果说一部电影能给人信念，那《钢琴家》就是这样。男主的幸运值已经达到MAX，但是每一个经过二战活下来的犹太人应该都像男主一般幸运才可以。那个耳鸣太震撼了。如今这个民族仍然在继续受苦，苍天无眼我偏向认为这是一种全世界对于艺术的无私保护，大音希声，恐怕只有面对艺术人们才难得在价值观上达到类似的趋同。不要嘲笑他的苟延残喘 为了活下去 他放弃的那些尊严 坚持 和 希望 在战后又重新披回到他的身上 战争所造就的废墟 已经把他的心碾成残渣 他始终活动着的手指 在每一次命运交接时暗暗弹奏着命运的主题曲 Adrien Brody把他的挣扎和优雅都演活了 面对死亡和恐惧 我们都一样渺小 最艰难的 其实是坚持1.看完只想大声呼叫：生存有理！2.战火中，即使他的双手不再白皙修长，美丽的钢琴音符仍旧从他的指缝间跃动而出。3.影片着力表现钢琴家的悲惨境遇，而他却是犹太人中最幸运的的幸运儿之一。4.罗曼·波兰斯基的镜头下，弥漫着荒凉末世的画卷感。如果说它想反映纳粹的残酷，那一点都不算残酷；如果它想反映主角的坚韧性命，那只能说他是运气好；反而我倒挺同情那个最后就他一命的德国人的。。。我想用ridiculous来形容，可以么？对于一部记录二战中的犹太人的电影来说，相比《辛德勒名单》它只能算是入门；对于一部钢琴题材音乐电影来说，它也没有《海上钢琴师》壮阔。其实并不太好看~莫非是我铁石心肠？没感觉不该得奥斯卡所以，人一定要有一技之长。见过的最忧郁的眉眼如此工整的剧本，厚重的历史背景，加上波兰斯基稳健的场面调度，它定能套上许多优秀的标签。但这些恰恰是我不能太喜欢这样的电影的地方，他太工整，以至于灵性不够，也不让人惊喜。况且，9年前还有《辛德勒的名单》。电影本身并不很好，看起来古典性和现实性都有一些，但实际上是取二者之短。镜头没有力量，情节和人物缺少血肉。一直觉得电影去呈现战争和苦难，这本身非常割裂和矛盾，我们到底该为电影的形式入迷，还是为苦难悲伤。直到我看了罗西里尼的《战火》，才明白原来这种矛盾是可以融为整体的。二战的经典片子我可没少看。这个特别无聊！！就讲一个人怎么逃来逃去么！！要是我是第一次看二战片子说不定还觉得可以。可我都看了多少部了！！还没见人少逃么！！光这样就能算一部好电影了么！！音乐有什么用？他那个熊样子，还不如他弟弟。平庸，毫无特别之处的二战片，不敢相信是波兰斯基导的，也许只是想宣扬一些民族精神？如果钢琴家和德国军官的encounter变成一场肖邦vs贝多芬的斗琴会不会更intense一些？感性和力量的高下？好吧可能我太毒舌，毕竟是真人真事改编。但这种chicken soup for the intellectual难道不也是一种fascism吗。“暴食”、“贪婪”、“懒惰”、“嫉妒”、“骄傲”、“淫欲”、“愤怒”，这是天主教教义所指的人性七宗罪。城市中发生的连坏杀人案，死者恰好都是犯有这些教义的人德莱叶如果能拍一部同题材电影的话，也许这些毫无自觉性的电影就不会诞生了。前段，犹太人血泪史。中段，犹太人玩吃鸡。后段，犹太人弹钢琴。中段、后段偏乏味。能勉强看完。实在是太无聊了。这电影要什么没什么。不明白为什么要叫钢琴家。男主人公的这个身份在片中没那么重要吧。这就是波兰斯基？哈其故事不比《海上钢琴师》，《钢琴别恋》优秀，论总体，感动的地方不太多。过于客观冷静，说实话我不太喜欢brody主演的这个钢琴家，见不到太多艺术家的气质和执着，也就没有了后面的感动，不像海上钢琴师或者是程蝶衣那般动人传记不好拍的确，一个人的生活总不如很多人的最好片段杂糅起来精彩。这位钢琴家开始还有点爱国情怀，后来就变成鲁宾逊漂流记，很荒谬。究竟要表现战争的残酷还是钢琴家的音乐灵魂与追求还是未果爱情还是求生的意志，我看到的只是他渴望活下去辗转求助朋友来回折腾的孱弱表现，音乐钢琴只是刻意的点缀面对无情的战争，我们个人的理想显得特别渺小。但我们有意志，在意志的带领下，我们可以显得很伟大。每一个生命都是平等的，不是钢琴家就该躲过死亡，而其他人就理应去死，这故事真没什么值得可以歌颂的。两个半小时中，我多少次觉得这一味苟且偷生的人，死了也罢了，而最该在纳粹中死去的人是安妮·弗兰克。德国军官很值得赞颂除了述说苦难，我什么也没看到。还有一点也不喜欢男主角软弱的性格，别人的死才能让他能有继续躺钢琴的机会，从头到尾被他恶心死了。一般，只是运气好，里面那个演员和他喜欢的那个女的长得很像，故事不好，不过由于自传体小说改编应该比较真实我的年輕氣盛讓我覺得主人公很猥瑣。苟且偷得一命在此後平靜的年代錦上添花，還不如奮起反抗，在混亂之中為抗戰雪中送碳添磚加瓦。爲了抗戰犧牲所體現出的生命意義應該會大過戰後為人們奉獻他的鋼琴曲吧。愚見，。论控诉，这是我看过控诉纳粹最烂的电影；论人性，钢琴师基本没啥人性，苟且偷生，为了活着可以做任何事情；

没看出好在哪？怎么能获奖呢？ 按这个标准，去年的梅兰芳，我觉得也比这好多了。 估计好莱坞只是为了安慰一下波兰斯基，活这么大了，东躲西藏的，怪不容易的。影片剧情一般 译名《钢琴家》不妥，整个片子也没看出他能称之为大家的风范 叫《战地琴人》还算靠谱 影片要讲的主题让人不知所云 就为了看这个落魄的钢琴师处处受人恩惠吗 为琴技感动德国军官而骄傲吗 最后那个弹琴时的笑怎么看怎么让人生厌PuNa：如果说它想反映纳粹的残酷，那一点都不算残酷；如果它想反映主角的坚韧性命，那只能说他是运气好；反而我倒挺同情那个最后就他一命的德国人的         他说的太对了，我也这个感觉不懂这电影到底要表达什么，跟《辛》比差太远了。别人在外面拼死拼活搞革命的时候，作为一个四肢健全的热血青年，他却像个窝囊废一样东躲西藏的挨日子男主是一个懦弱无能的人，纵观全片，完全看不出他有一丝一毫抗战的念头，在整个逃难的过程中，都是或被动的接受别人的救助，或充当战友牺牲的旁观者，实在不明白这样一个人物有什么好拍的！撇去政治因素，但从电影角度来说，剧本真烂，感觉在看记录片，真人改编也好，想要现实也罢，剧本都是不能接受的差，拍摄也不是很流畅。不明白为什么这么多人给好评以钢琴家的身份用完美的运气和生存能力在最苦之一的时代活下来的故事。如果不是钢琴家的身份这片子完全不知道为什么用这名字。男主那眉毛很有趣，到最后的时候我忽然发现尼古拉斯也是那眉毛，但没他帅。。。每次听到大提琴巴赫心总是不知道什么感觉的感觉比钢琴让我记忆深刻。好看吗？ 不好看，我拖拖拉拉的才看完这个。  实在是同情犹太人的遭遇。  一般喜欢看战争有关的东西的，多半是男生吧。overrated德国军官不该死， 钢琴家只是像小强一样没尊严的活着， 甚至不如那些因反抗而死的犹太人，德国军官才应该是主角。 本来就对布罗迪的印象不好， 这下更恶心他了，  什么狗血剧情， 甚至没有看到钢琴家努力去寻找德国军官，前面都是废话连篇， 后面德国军官的出现才应该是高潮听了矮大紧“人啥血淋淋的手段都不用，轻描淡写就把你震撼到，这就是大师”的影评吸引过来。看了一大半，what？矮大紧是反着评论的？这片子除了“卖惨”还剩什么？说是二战版的唐山大地震也不为过，到处的爆头枪毙大特写，尸横遍野饿殍遍地。那段历史的悲惨黑暗是不用说的，犹太人的遭遇和纳粹的暴行谁也不能忘记。但不代表电影应该这样拍，拍“惨”的戏份几乎快超过了剧情推进的戏份，反而让说服力有些削弱。作为反战片，这部逊色于拯救瑞恩珍珠港钢锯岭和敦刻尔克。对二战题材看到困，我在想如果主角不是个Pianist会怎么样？这部电影告诉我们任何情境下，一定要有一技之长！对战争的刻画 欣赏无力 只是对纳粹无缘无故乱杀人 有点火气 可本来就哪有那么多理由呢？擦，我他妈的就没看过这么无聊的电影！！！！！！！！！！！！那个德国军官只是想为自己留一条后路，被俘后不是还让人找席皮尔曼救自己吗？话说小孩穿越高墙却死的那里一直没看明白。还有不时出现了两个女的吗？怎么都没有了？呕，又是纳粹佬和犹太人一个强攻一个愿受搅来搅去搅不清楚的故事。钢琴家只是用来苟且偷生的身份，弹钢琴不用替身就能影帝啊，茄子脸巨笔八字眉，他弟工友和上校基友都比他帅。除了《开罐子小夜曲》，都国产抗战片节奏，挺好笑的不会搬砖的走哪哪倒霉钢琴家连屌丝都不如