当我心中的正直感逐渐淡去之时,我庆幸我看到此片.刚开始，我觉得阿尔帕西诺演得有些用力了。但是看完，我觉得他就应该这么演。甚至那个年轻人O'Donneil也被他带动出极好的水准。探戈，演说。几近完美的一部片子。或许是因为年代久远，会觉得故事略显老套，但并不影响影片带来的强烈感触。问题不是哪条路是对的，问题是，你敢不敢走？人即使身残，也应保持灵魂的完整，因为灵魂没有假肢。★★★★感谢在我灵魂枯竭的时候看到这部电影。史上最美的探戈Pacino成就了这部电影，他的每次出场都使影片散发着夺目的光芒。那段震撼人心的演说，那段迷人的探戈，还有一个盲人肆无忌惮地在空旷的街道开着法拉利……当你对着镜子缅怀青春感叹年华似水时，Al让人相信，时光对他来说只是种更为炉火纯青的化妆，皱纹也可以是种性感。美酒佳肴衣鬓香影，一曲绝世探戈，尽情绽放然后死……连自杀都这么浪漫。片名叫人没有看的欲望，看完却觉得再适合不过。你我身边都可能会有这样一位愤世嫉俗自以为是夸夸其谈的老顽固，在他身边多呆一秒都是折磨，然后某一天发现他身上的优点比你所能想象的更多。原来讲的是男人的故事黑暗中，一个自责的灵魂时刻经历着生命的拷问，在它即将放弃、摆脱、抽身而去时，另一个亟待帮助的灵魂出现了…一个孤独、另一个迷茫，当两颗心碰撞在一起才发现，其实一直在相互扶持、慰藉、拯救…我的心谁能懂？当一切已无法承受，那一曲穿越灵魂的探戈告诉我们，什么样的生命才是真正的永恒！改编自一本意大利小说。个人认为电影比原著出色。主演Al Pacino演技出众。一段探戈，一篇演讲，皆令人印象深刻。Al Pacino,老了也一样帅.看名字我一直以为是爱情片喜欢TANGO那段
本来想给五分额 结果在最后雷动的掌声里 仿佛看到了春晚……╭(╯ε╰)╮“闻香”是双目失明的中校在生活中的无奈之举，不仅是他的生存绝技，也是他活下来的一丝希望。看过这部电影不仅是视觉上的感受更多的是内心的震动和灵魂的洗礼，两个主人公一个是上着大学的乖学生一个是脾气古怪的盲人大叔两个本素不相识的人，因为一分工作联系到了一起，从一开始的互不理解到最后改变了对方，整个过程确实值得人们深思。整部影片的最高潮就是最后的演讲也是我最爱的部分。阿尔·帕西诺在第7次提名时终揽奥斯卡影帝，他在本片中的表演实在惊为天人。影片主题还是略显俗套的美式励志鸡汤，结尾安排的大团圆也过于简单粗暴，好在几段高潮足够精彩：青史留名的那支探戈、让人紧张又落泪的自杀场面、布鲁克林大桥下的法拉利飙车戏，以及结尾的那段慷慨激昂的演讲。（8.5/10）阿尔帕西诺演技毋庸置疑，表演非常吸引观众。演盲人很有难度，尤其是演一个喜怒无常的退伍中校，探戈优雅、演讲的台词太棒了。查理太帅了，演技在线。电影用简单的故事，呼唤纯粹的灵魂。integrity is forever right，please choose the road如果有一天，我老无所依，请把我留在这时光里，请把我埋在这春天里。步子乱成一团，继续跳就好了。我并不确定主角的坚持是否正确，但希望这部电影可以给处在低落，迷茫中的人以希望。影史闻名的标题党，无感的公认佳片65不好看，闷，可怕的片长。唯一亮点就是阿尔·帕西诺了。故事真无聊加低级。还有这个更无聊的片名，完美诠释了啥叫标题党。这部毫无个性的电影究竟哪里能让人印象深刻了？帕西诺你接片要慎重啊。这种片子搞不好就票房、口碑双失利，不能指望着老被一撮无聊的人捧杀啊。这导演太弱了，难成大器没啥感觉的公认好片。冗长的剧情，平淡的发展，毫无惊喜的煽情励志模式；幸好还有一个传奇的帕西诺，他用从始至终的伟大表演使这片子避免了沦为杯具的命运。就我不觉得好经典 可能是没在启蒙电影的时候看这部浑浑噩噩，不知所云No mistakes in the tango, not like life. It’s simple. That’s what makes the tango so great. If you make a mistake, get all tangled up, just tango on.  Why don’t you try? 片名明显钓观众了，闻到的不是香，是比香水更芬芳的优秀品质，识的也不是女人，是一个心地善良为人耿直的男学生。我一开始以为是个爱情片，看完却发现是个标题党。看完没啥感觉，不过那篇演讲确实印象深刻。当斯莱德和查理一起试驾法拉利时，他在纽约市中区成功地完成了几个高速转弯。实际上，一个盲人要完成如此高难度的驾驶演习而没有丝毫的碰撞是根本不可能的，尽管有查理坐在他身旁为他做指导。·当斯莱德被威胁自杀时，他的眼泪从左眼流了出来，但当镜头一变，泪水出现在了他的右脸颊上，而不是左脸颊。嗯，一部看完就会忘的电影。#250#演的痕迹很重，刻意炫技；所有励志的故事都只会发生在美利坚。这种无聊的鸡汤电影在豆瓣上排那么高足以说明有多少强行装逼又没什么欣赏水平的伪文艺青年重看，导演水准一般，节奏大有问题，事实证明，导演导完此片之后便一蹶不振了对于评价很高却无感的经典片没好感 盖过了唯一有一点感的那一段探戈都抵不过还行艾尔帕西诺都是经典之作！阿尔·帕西诺好几场戏将自己完全交给中校这个角色，角色又是如此的附着着自己的特色，如此畅游其中，这种能力的展示确实让人惊呼拍案。说说两场高潮戏：1自杀那一段中校没有自杀是因为查理吗？查理只给出了非常可笑的两个理由，而他一直在说让中校放下手枪，让他暂时放下手枪，这是在暗示让中校放下自己手中的自傲威严权力甚至是痛苦，但仅仅是暂时的。中校比谁都更知道失明带来的痛苦，只是暂时搁置问题，而不是回答之前的问题，算是某种程度的保守回避。这种保守恰好又和中校的性格和后来的第二场高潮戏是背离的。2替查理辩驳学院的道貌岸然和权利交易的媾和这样激烈的言辞，充满了公平正义，但又完全和之前2h的剧情互斥矛盾。iptv的字幕太烂。这是所有作品后面都会有一群连逻辑都没捋顺就跳脚喊三观不正的讨论帖么…阿尔帕西诺演得真好，小男主颜值高，就是拍得感觉差口气。从兄长家离开的“Im not really good”听出了一语双关的错觉。人生中有很多十字路口，但正确的那条永远都太他妈难了。片名不符合剧情系列
还以为是爱情片
实际是两个男人互相救赎的故事
查理的故事基调未免太高 
分高且也平淡我不太理解这部电影受到的如潮好评，影帝的功力固然没的说，可整个情节的拖沓松垮你们都看不见吗？so boring7.5/10，其实在我看来查理只是软弱无能、不敢正视难题罢了！查理出生在一个单亲家庭，后来母亲找了个继父，继父是个混蛋，他和继父关系不好，但又不想正面顶撞以免母亲难堪，所以养成了隐忍软弱的性格，只想好好学习，拿奖学金，是最传统的好学生，只能说不是坏人不会干坏事，但绝对谈不上坚持原则纯洁的灵魂。救救我…colonel再用阴阳怪气的语调说一句Charlie我真的就要吐了。整片矫情的很，极简单的故事，退伍军人因失明想自杀恰好遇到了来看护的中学生。到异地打算享受生命最后时刻，该军人一会让学生滚，一会让学生多陪一天，一会又说我要自杀了Charlie，来来回回反反复复，我只想说：  J u s t  d o  i t ！o k？简直被他闹听死了。最后竟去学校找存在感帮Charlie翻案，又以阴阳怪气的语调胡说八道了一通，引起坏校长羞愧、学生掌声雷动、女老师倾慕主动攀谈。Seriously？？？请问我看的是个幼儿爱情片吗典型美国派 作  2003，7这部影史闻名的电影是怎么做到这么无聊的？暂且不评电影怎样，不讨论导演对盲人的孤傲、与家人的崩坏是否有详细的铺垫，但，是我的价值观有问题吗？1.捣蛋的人不是charlie的朋友 2.捣蛋的人做的是一件损人的事情 3.charlie明确看见捣蛋者了，这种情况下，为什么严守秘密才是正直？说出事实就成了“告密者”、成了“小人”？按这个逻辑，发现同事贪污损害公司利益难道也要帮他们瞒着？这样的integrity我恐怕不能理解，正直和懦弱，千万千万不要划等号。一半多，真看不进去，无数尿点，帕西诺各种装，特别是那口头禅“哈”，无趣无聊无爱无耻无德。oh 我并不认为片名与电影有多大的区别与联系 前前后后给拖拉6天才给他妈的看完 让我都快失去对电影的热爱oh 我的天  美国早些年硬是特喜欢拍这种片？关于父亲 关于学校 关于成长  关于成长路上的分岔口的选择 应该顶天立地的去面对？？ohoh我实在是喜欢不了这样子的风格 ohoh      太他妈无聊了 我承认不出卖是好事  但随便对教师侮辱是好事？？？？？？    出卖的到底是错还是对   这个问题值得深思没理解，为什么一个失去光明不想活下去的人，拯救了他的自杀的电影，就成为了一个佳话，为什么在电影里人可以可怜到连死亡的权利都没有。我想知道史法兰在散尽这么多美金后，接下来没有光明的人生，将会怎么度过。电影的最后虽然描写了他和家人温馨的一景，可是现实在讲，没有钱没有能力的老男人，真正的悲剧是现在开始。这片子是彻头彻尾的标题档！shit！被骗了！毫无个性！阿尔帕西诺演的屎一样！得了金像奖也是屎。本来三星，多扣一星。阿尔帕西诺的盲人演的只能说一般，有好些次都让我忘了他是盲人了。片子的重点就是他没完没了的抱怨、说教、演讲，去和胆小、怯懦、犹豫不决的中学生作对比。也许有的人会很喜欢他斩钉截铁的表达方式，但我还是觉得枯燥了些。评分高也是由于跟风吧。只有三个亮点：探戈、演讲和阿尔·帕西诺。其它如此冗长的片长，导演我算你厉害。片名是神翻译，但到底和内容有多大关系？？这片好在哪里？一个神经病特矫情的退伍军人，作天作地的，我完全get不到作的点，也没搞明白他干嘛要自杀。一个莫名其妙面瘫演技的穷学生，因为目睹恶作剧就被学校一个变态校长要挟，居然还开了一个那么大的会占用所有人的时间？？Exm??请问这个校长是太闲了吗？最后也搞不懂居然还有老师上来献殷勤？？我也是看的一脸懵！之所以不喜欢这部电影，不是因为它的技术差，也不是演技差——它们都很棒——而是，其中的道德意识形态太狭隘了。看完剧情简介就不想看的电影，这么点羸弱的正能量剧情也能拍150分钟吗我佛了无法理解为什么这部电影会被人津津乐道，不清楚为什么会被打那么高分，在我看来他只是环球公司又一部不痛不痒不知道出来干什么的口水片除了上校最后关于“告密”的一段演讲之外压根不知道在讲什么鬼……物化女性和官威超大的老古董确实不行看后才明白这片并不和女人有太多直接的联系，围绕的是两个男人的故事，最大问题是退伍军官的表演未免太过于用力，中后段剧情有些显得急躁与突兀，本以为会对这个显得较为俗套的心灵救赎故事来一个反转，看来还是多想了。法庭桥段到结尾有些冗长赘余，收的再为精炼一些就好了。和tm标题有关系没关系啊 再说这电影也没啥意思啊…