“我的故事总是发生在夏天。炎热的气候使人们裸露得更多，也更能掩饰心中的欲望。那时侯，好像永远是夏天，太阳总是有空出来伴随着我，阳光充足，太亮，使得眼前一阵阵发黑”——电影《阳光灿烂的日子》开场对白为什么你们都那么牛B地看到了时代的悲剧，我却傻B的没看出什么来？看看当年夏雨演技多好，浑然天成。看看宁静，看看耿乐。这么牛逼的一群人。后来怎么都混成这么四六不靠的。大陆电影的巅峰之作。理想是用来毁灭的。一句傻逼，喊出青春最有力度的挽歌。在举国最灰暗的日子里，这帮大院子弟却在打架、泡妞、幻想，恣意消磨自己的黄金岁月，在一方小天地横行霸道但也畏惧大人。开锁、游泳、爬烟囱，少年在处理自己无处安放的欲望。闻到烧荒草的味道，是因为梦境被阳光烤黄。后来呢？后来的人生是黑白的，他们人模狗样地推杯换盏，活成了古伦木口中的傻逼。姜文，夏雨，张一山长得太像了！没办法，只能打五星。冯小刚的电影，我最喜欢的就是《阳光灿烂的日子》和《让子弹飞》，还有《功夫》。重看了一次未删减版，评分未曾改变。依旧是那段不属于我们的青春，可我们同样也走过那么一段阳光灿烂的日子。即便曾经执着的傻子已把“欧巴”换成了“傻逼”，但那曾经的回忆依旧值得珍藏。★★★★90年代最伟大的电影之一性显然是姜文创作的原动力，当[阳光灿烂的日子]的主人公爬上了高高的烟囱，他似乎把世界都踩在了脚下，正是这种年轻人凶猛的征服欲让电影显得那么可爱。无论哪个年代的青春都意味着永恒的大太阳和过不完的日子。唯一的乌云来自旁白，它无数次地提醒我们韶华已逝，人终归要被独自落在泳池里自己扑腾。啥都不说啊，经典啊。。。最爱的大陆片之一啊。宁静这身材才激发少男欲望啊！姜文导演处女作,夏雨成为最年轻的国际电影节影帝。1.运用意识流、虚实结合的手法,成功反映了文革时期青少年的迷惘、暴力和懵懂原始的爱情；2.主题曲是哀婉凄美的[乡村骑士]；3.纯真的意淫,回忆的扭曲与掩饰,结尾傻子的"傻B",残酷青春；4.大量过曝和逆光镜头,灿烂得唯美；5.吹气球,泳池戏。（9.0/10）整部影片看下来也没有多感慨，毕竟我的青春和他相距甚远。那阳光，灿烂到心里矫健又圆润的身材啊，这才是健康的审美。作为处女作它确实成熟得令人惊讶；作为一场青春的自我意淫梦，它更是我所见过的最华丽、而又最粗鄙的。姜文是个才华喷涌的男人——这点将永远被铭记在影坛上，纵使他的青春已经过去，但他记忆中的夏日将永远在涌动、在迷惑，所有的欲望都流着汗水，所有的生长皆带着光辉。我记得他曾经说过，一个男人的成长，往往来源于女人。我不知道他是不是对的，正如总是走进别人房间的马小军，永远猜不到有天也会有人走进他心中的房间。其实米兰不过是一场梦，是一个符号，是青春所必须的荷尔蒙。我也不知道对于那些曾经的幻灭，还有多少故去会被骂作傻逼。年少时我曾摒弃过的梦，日后竟也开始摒弃起我来。如今这些都已被时光带走，分不清真实与虚幻的我，不由得记恨起时光。而那些阳光灿烂的日子，它们将一去不返，尽管今天的阳光也一样灿烂，明天的太阳也照常升起修复版《阳光灿烂的日子》效果很棒！尽管因现场录音，有些地方声音不是很清晰。是140分钟的加长版，多了马小军做梦、大雨中与刘忆苦交心等段戏，露点镜头都保留着（谁知道片中内参电影的名字？）。重看仍不能不为导演的天才惊叹，更感觉现在国内的电影极难有水准接近之作。叙事与抒情结合得非常完美。空气中烧稻草的味道，那个年代的青春荷尔蒙，如此准确干燥的姜文气息。别人说这部片子很绝望，我看到的只是与我无关的，男生的青春期祖辈是发配煤矿的知识分子，我的父辈小时候就要干活，干完活可以去池塘游裸泳，当然不会有自行车和餐厅，电影只有老三战，不过这算条件不错的了，更穷的工人家全年就攒一小块腊肉，他们比附近农民又好些。看这部青春电影时我想到这些，看不出那些人鼓吹的美，我觉得所谓青春无非就是粪青发春。其实我一直都很奇怪，为什么学电影的专业人士要一遍一遍的剖析它，md一学期老师就讲它，片子拍的还成，到不至于捧成这样吧，这片真的和我没共鸣，我真的是喜欢姜文这个男人，不是喜欢他的电影。。，或断续或完整地看了很多遍，但对我而言一直莫名其妙的片子：莫名其妙的文革，莫名其妙的青春，莫名其妙的被禁和解禁，莫名其妙的成功。东城西城之外的北京明明很大、中国明明很大、天空明明很大，有那么多的生命在灿烂的阳光下消失……我无法理解这个民族的G点到底在哪里……大院子弟，都是剥削我们的人，我们为什么要看？培育虚无主义土壤的大院文化洪武末年帝国下级贵族的日常生活完全没有感觉，不是我们这一代人的青春，不能理解中国大院子弟版的美国往事，不过确实拍的好，虽然对人物情节还有所谓的大院子弟情怀都无感，倒是看的时候时常脑内弹幕人人生而不平等。宁静的颜和演技都没的说，但身材特别是腿还真是如她自己吐槽过的那样不好看。还是觉得小陶虹更撩人~不是很能get到老北京军区大院子弟的那种情怀。红色贵族对当年流氓放纵生活的怀旧你知道青春美好在何处吗？它就美好在人们总是会愿意原谅并美化它的无知、愚蠢、狭隘、生物本能。完全感受不到宁静小陶虹的魅力，几个小屁孩的青春冲动故事。姜文真的是有自己的品味，连参考的作品都是一个风格的北京大院子弟的青春，在地理、时代、背景上都离我太遥远了。有浑然天成的生猛，但更像是段私人记忆，有拒外人的隐秘感。记得是在电影院看的，和谁不记得了，那时候没看过原著，当然现在也是，只知道原著叫做动物凶猛，那时候只觉得宁静很胖，说实话没看懂，太年轻了，只记得年轻的夏雨在挥洒他的青春，在那个我不理解的时代电影对小说来说还是太仓促了点儿，有些情节的转折显得太突兀，铺垫不够。比如小军对米兰感情的转变……交代太单薄了点。同时电影显得有些散，不够紧凑，不过这也是由小说本身的风格造成的。最后强奸那个桥段太牛逼了，宁静那对无敌的奶子，还有那句无敌的对白：“你觉得这样有劲吗？”“有劲！”1 看看那压抑个性的年代把大院孩子们憋的 四脖子汗流的 2 这种青春肯定雨我无瓜 甚至和打小在北京南城长大能当兵吃饱饭就算最好出路的父辈们也没多少交集 3 姜文导演真喜欢拍屁股 无论男的还是女的 4 你们是怎么看出来时代悲剧的 5 最后那句傻逼确是妙笔这是大院子弟对于那段时光的青春回忆，不是多数人的不堪回首。改开后，也是这批人先富起来，吃着特权阶级的红利少年不识愁滋味，更上层楼！当年看就完全无感现在看觉得更差。特别是和《动物凶猛》比。我从小认识的北京大院孩子，算是和影片里这一播人能接上茬儿的，都是既狠又坏透着群体性的自命不凡，活脱从动物凶猛玩的就是心跳里走出来的人物。这片只是纯粹意淫而故意遮掩了这帮孩子的实质。纳粹党徒回忆录的范儿。就是这群充满性欲的青春期小孩，在那阳光灿烂的日子了，打死了自己的老师。高干子弟那点破事，影片结尾尤其恶心好多年没看，这一次看比较深的感触，是突然想到并且相当认同某个西方影评人的看法，姜文把对毛（领袖）的激情幻想/意淫全部投注到了米兰这个角色身上，少年姜文爱的不是肉身的米兰。影片的光线若有神性，角色沐浴其中，配乐是《乡村骑士》，浓郁的憧憬意味。结尾被古轮木（时代）嘲笑，不忿。这是电影和小说本质上的不同，最起码小说的情绪是灰色的，态度是审慎的，毕竟王朔比姜文大了五岁。这个意义上，《阳光》比较接近法西斯电影，比如罗西里尼的《白船》，都在追求一种纯净、单一化的趋同客体。之后的《太阳》，米兰变成了疯妈，历经中年挫折的姜文对（晚年）毛的态度由意淫变成了同情之理解。《让子弹飞》试图再次让毛还魂。很多人已经说过了 这是“纳粹少年回忆录” 姜文一生黑 不会看一步之遥姜文斗胆将自己彼时被汗液洇湿的成长史搬进此刻《阳光灿烂的日子》里来风干，又索性声情并茂的朗读给后辈人炫耀。然而遗憾的是那些真实而肿胀的雄性荷尔蒙在他中学语文水平的陈述中显得格外得“虚”，最后就连自己也搞不清“那个夏天”到底有没有存在过。于是只好一边美化它一边为这种美化进行着辩解。对这片子···无语的很！两个多小时啊，实在是煎熬！完全不能理解它想要表达的究竟是什么玩意儿？如果不是我妈一直阻止我关掉它的冲动，这片子早就被我删掉了好吗！！怒摔！！！浪费我这么久的时间！！！！其实所表达的和时代背景无关。拍的很真，可那些气氛还是让人很讨厌。特烦那些半熟的痞劲。相较于痞，我宁愿要装B的小清新。青春是最值得心理学家去研究的，却又是很多人不愿意回忆的。那里面有最多你对纯真追求的幻灭，最多莫名的无助，最多无处可去的荷尔蒙。”五味混杂的青春期生活“sucks.不知所云，可能是国外片看多了，反而理解不了了。说实话，看此片，是因为看了《意》和《天浴》，觉得中国片很了不起呀，于是相继看了《芳华》和此片，可是看后还是非常失望，芳华还行，此片看不懂，难以共情。意和天浴却能让我内心真正被触动和被震撼。
看了桑格莉之夏，突然理解了此片，尽管在文革环境下，恰恰在这种环境，正因为很多地方狂风暴雨，才有此地的温暖阳光，艳阳天。要不然，他这个年龄，放在今天，还在一对一了。我讨厌一帮北京腔调的小痞子们，所以电影虽然不错，但是及其厌恶。同理，我也没看过血色浪漫，不管他拍的多好看加入豆瓣的第一天就标记的电影，客观评价我能打四星，属于我不喜欢但欣赏的电影，但马小军试图强奸这一行为让我必须打一星，如同上次阿莫多瓦的《对她说》一样，对一个强奸犯主角我无法产生除厌恶之外的任何情感。马小军你不会学《西西里的美丽传说》里的那孩子一样打飞机吗？杂修。同是寫文革  卻不愛它的自戀自語 無論多少說你天才豆瓣删了我曾经的短评 神经病部队大院少年的意淫，结尾尤其坏。文革拍得不痛不痒，差牯岭街少年杀人事件太多了我记得以前评过的啊。。。。怎么就没了。。。。我记得当时说的是，这个片我应该看过，但是居然都不记得了，就说明这片至少我是不喜欢的。。。。那个时候的顽主扯J8蛋的年少故事。个人看来，讽刺的是，某人总觉得自己是大哥呢！最后还不是被几个想取代他位置的15、6岁小孩儿刺死。这片太文艺，故事很连续无尿点。仅此。另：宁静的身板子和AV女星般的笑声是本片降分的原因。我不喜欢文艺片，所以是1星，和西西里的美丽传说有点像，没那么色而已，而我爸妈看勒后又说和他们的年代现状有出入，可以说是一部70年代的文艺YY片姜文第一部劇情片，也是我在他作品裡最不喜歡的，畫面顏色偏暖黃配合60、70年代的中國黨宣、大型集會跟歌頌黨政的音樂呈現濃厚的政治色彩，只要碰到這種配樂我就快轉，盛夏讓演員不停盜汗，主角我也不愛，即便整體是在說一個青春喜劇，被壓在文革與政治體系它仍然是給我極度壓抑的感受......不好意思，欣赏不来，70年代的官二代不学无术，天天打架斗殴，偷开锁去别人家意淫，你的阳光真灿烂一星给顾长卫，一星给夏雨。我很讨厌这样做作的片