再多各自牛逼的时光，也比不上一起傻逼的岁月。再多分开牛逼的岁月，也比不上一起傻逼的时光。这个电影必须要看。。。但是，如果她们都没有钱，故事还能顺利的展开、完美的收场吗其实片子的问题很多，表演过度，两组时空变化有时会很牵强且情节有断。不过仍然被感动了，回忆跟青春真是一辈子也不会烂的催泪神技啊！熟悉的旋律，友情与爱情。结尾收的也好，终于没有韩片尾大不掉的毛病了，适时而止反而有些回味。早知解散后各自有际遇作导游，奇就奇在接受了各自有路走，却没人像你让我眼泪背着流，严重似情侣讲分手一起哭，一起笑，一起疯，一起闹，一起尽情折腾我们的人生，即使老去也有最美最好的青春可以一起祭奠。我操那哥们儿为什么长得像柔和版本的言承旭！让正在老去的人遭遇花季年龄的自己，是一件很残酷的事，特别是对女人来说。但作为一剂精神鸦片，《阳光姐妹淘》的意义就在于至少能在这梦幻般的120分钟内重拾那本早已发黄的青春流水账。把一个个俗套如此熨帖地组合在一起，并一次次地击中你心底最柔软的部位，《阳光姐妹淘》的机关算尽如教科书般精确 “你好，未来的XX。我是高中生XX，很高兴见到你，你以后会成为……”，当梦想最终照进现实，高中生的我，也希望你不要太过失望。再怎么帅气的初恋情人最后还是会变成糟糕的大叔。。。同是姐妹片，比《伴娘团》牛逼多了。大有中学不良少女团体史诗片气概论跟土豪做好朋友的重要性。五星佳片！一部人生的缩影！泪水和欢笑可以同时绽放。2011最爱韩国电影。无悔的青春就是和你们一起范2傻笑打闹。我们是永远的好朋友好姐妹。秀智被毁容那段太震撼了最后遗产部分使得这片子一下子变成了童话故事，个人觉得其实完全可以不要这段直接跳到舞蹈部分，好在遗嘱写得还算有趣（老大的语气啊什么的）。阿姨们最后的舞跳得真棒！完全是姑娘时的模样，却也有了岁月洗练的姿态。年少时一起消磨时光的伙伴如果都能有这样再次遇见的机会，那该有多好啊。dreams are my reality.....男孩就在这首歌中亲吻了最漂亮的女生，她手指夹着一截烟夏春花简直就是我的理想型！已弯！我以为那个最漂亮的姑娘长大以后会很惊艳什么的。过去与现在交织的镜头完美无缝，笑声与泪水共融的是我们回不去的年少，或纯真，或傻逼。又一部以情取胜的韩片，没有传说中的那么牛逼，却也真挚可贵。“我们说好以后要再见，如果有因为自己飞黄腾达而装逼的丫头，大家就找过去惩罚她；如果有因为自己穷而大气都不敢出的丫头，要折磨她到有钱为止。” 就挺逗乐的吧，有青春有热血。但故事真没什么可圈可点的地方，包括长大后的遭遇和梦想的差距，多番贵人出手，戏剧性转折，完全是靠天上掉馅饼撑着。虽然一直在讽刺韩国各种流行文化，故事本身也不能免俗的成为其中的一员。有些段落设计的很好，整体的怀旧感也值得称赞。如果中国也能有一部80后的怀旧片，充斥了古惑仔圣斗士干脆面，再适当煽点情，一定很卖座。其实我觉得特别特别松散啊，也特别套路化。最不能忍的一是把政治运动比作中学生打群架，二是对待仇人一味用打架教训解决，仿佛拳头就是一切。反而同情那个被闹成精神病的女孩子。最后，其实全靠大姐的势力和实力才有了大家末尾的好处不是吗？这难道不是最大的讽刺？道理：从转校一开始就得抱个好大腿。跟三傻差不多，俗滥又不难看，当然受欢迎。之前已经有佘诗曼、林青霞、琦琦、玉墨……入脑，最后蔡琴出场一刹那，还是被shock到了。过度表演之典范。“老女孩”。闵孝琳好看倒是蛮好看 装沉默就没意思了诶 可能女生看比较有感觉吧 没觉得多好的片子再多各自牛逼的时光，也比不上大家一起傻逼的岁月TOP 250 不见得都怎么好看。如风的往事，似今天的阳光一样照耀着你我。不再流泪，只是忍不住眯了眼睛。流畅，简单，蜻蜓点水，哭笑不得的结局——亿万身家的朋友过世，给活着的人生活保障？有钱能潇洒，没钱靠拯救？还是《请回答1997》比较中我意呢。。。过求故事的煽情点，但好在没有用泪点收尾，算是小新意。女孩子的故事，比较感人，如匠气少些，更好。年少时一起二，年老时还是一起二，这才是金兰会。看了55分钟看不下去了。。。女生的成长也同样是好勇斗狠。秀智真漂亮，整容了没？比起来娜美就像个小馒头。我没有感同身受的感觉，因为自己从来不属于女子小团体的一员。最后春花帮大家安排好生活那里稍微有点感人。整片还是很精致细腻，观感舒服，但没特别深的触动。感人 只是觉得结局有点假在灵堂也可以跳舞。天龙八部里有朵花叫抓破美人脸，这回见到花仙子了。不是人老了就变矫情，是 矫情的人变老了。尼玛，死个比你过得好的朋友至于那么开心么。韩国才多大啊，既然好到那个程度25年多不见面啊，真的不是言承旭吗？片尾曲真的不是《那些花儿》吗？街头混战那段挺精彩怂人长大就无趣！还有其它人没必要过的比女主差吧，还有最帅的帅姐姐最后就出现笑一下！对姐妹情实在无感。。不过复古音乐很有趣。啊啊啊好想群舞～除了无聊实在找不出更加合适的词汇来形容这部电影。少女时期的几个主角选得相当养眼，除此之外，中下水准商业喜剧。老套，恶趣味，做作，假励志，生硬，全占了。一点也不好笑，狗血又做作的煽情喜剧。看了几分钟就知道结尾什么样，耐着性子看完结果真那样……无法体会，就像我无法体会三个傻瓜好看在哪里一样消费青春岁月的痕迹明显，还有夹杂「校园霸凌」+「真实历史」之类的杂糅和所谓「人文关怀」，对于此类通俗又「口碑」爆棚的流水线产品无感。结尾其实挺凑合的  不过游行打斗那一段好棒！！是被捧太高了吧？盛名之下，难免失望。
亮点是有的，例如大姐大很帅，miss korea挺可爱，女主笑起来也蛮好看，秀智吸烟镜头简直是不食人间烟火的女神……
无奈瑕疵留给我的印象更加深刻。录像部分煽到我了，但可能因年龄关系大部分情节没有共鸣，情绪波澜不惊，基本是以很冷漠的心态看完整部电影，感觉表演过度了且只浮于表面。遗产部分的情节设计真的很违和，尤其是当听到有钱拿之后几个姐妹的反应感觉与主题相悖，令我跳戏很难受。
最重要的是！要拍回顾青春、友情这类题材，为什么一定要把长大后的境况设计得这么苦逼悲凉？？？
为赋新词强说愁——必须要这样才能反衬年少的美好吗？
（感觉还没之前看的金所炫的《纯情》好看~那部是真有共鸣。）难得的是一群和你一起二的人导演的2部电影都看过，打的都是感情牌。说来现在电影都是古装剧，科幻剧，拍一部不是爱情片的现代剧，也是蛮有勇气的选择。男生的话，还是忽略这电影去重温朋友吧。我从未想过女生也可以这样油腻……吃完被咬了一口的面包，得到丈夫的疏离之抱。男性视角下的家庭主妇重新寻找自己，到头来却还是换一个不同性别的男人依附而已。意中人必须得突然病危，相爱的无不是亲生兄妹。过瘾的台词都在怀孕的班主任嘴里，好笑的桥段寥寥无几。看她们用力地表演毫不真实的爱恨情缺，总有种在心智上俯视制作单位的错觉。本来想看点轻松的片子结果还是被恶心到了，什么一起疯一起傻逼的青春去死吧没看完无感把民主革命和嬉戏打闹放一块，狗屎唉、 没共鸣我的审美又一次受到了挑战还是看不下去violence，catfight，irreparable wound。评分去死吧，什么嘛……