钉子户 大战 城管 in 3D当所有美国大片都开始炫耀自己的视觉效果时，詹姆斯卡梅隆只是坐在阴暗的角落里冷笑，然后抛出这么一部让所有人感慨“操，真他妈牛逼啊！”的电影。 James Cameron闭上眼，全是电影的明天。抱歉，2012？在Avatar面前不过是小儿科！
只有一句话：这是史上最强科幻！
可恶的卡梅隆，你要让未来十年的所有科幻片都味同嚼蜡了！
因为所有观众的审美标准已经一口气被你提高了几个档次！
这部电影，不去剧院看绝对一辈子后悔
最后，感谢上帝赐给我们一个James Cameron有一天,意中人会踏着飞着的大怪兽来救我.然后I see you...已经不是在看电影了，是在比谁Wow的次数多，眨眼次数少。刚刚看完，浑身起鸡皮疙瘩，无愧于人类电影历史上一个里程碑特效震惊，3D感一般，但够真实，故事一般，创意度一般，世界观展示一般，但呈现效果牛逼至死，战斗场面热闹和精彩，但谈不上震惊，整体只能说，整体符合预期，这是它的优点，但没有意想不到的亮点是它的遗憾之处。推荐观看。绿色，环保，和平，战争，爱情，友谊，
惊悚，悬疑，血腥，暴力，科幻，纪实，
肌肉佬，人兽交，重口味。。。。。。。
全都有了。
你是选择回老家做残障，
还是留在外地做皇帝？回归电影的最初，让观者惊叹，让观者感动，让观者开心，让观者落泪。“阿凡达”告诉你：让电影为你造梦！这电影的特效是自指环王以后见过的最令人惊艳的。我觉得可以打6星！去看的时候一定要去看3D版的。场面恢弘华美，情节烂俗狗血全宇宙也就天朝的钉子户最弱势了。
潘多拉版风中奇缘。另外我buy所有生物都是生态网络中相互连接的神经元这个idea。从现在到未来，从地球到潘多拉，《阿凡达》再次告诉我们，要想泡到一个姑娘，有一辆好车是多么的重要啊～～天空之城+幽灵公主+魔兽世界。卡梅隆用顶尖的CG和3D技术创造了天神下凡似的巨作。这12年来真正的3D电影竟然还是《阿凡达》。 情节水了点，想象力的世界叹为观止！其实Avatar根本不需要拍成有剧情的电影，大型风光科教片就行了，将pandora上所有的生物一个个介绍过来，加上性感大姐姐的全程旁白……我也会去看的……  十一年之后重看改成四星吧。如今再看《阿凡达》，观影感受完全不同了。可能这些年心境太多变化了。十多年前更多执着于视觉，会认为故事很套路。现在觉得，虽然故事套路，但情感是充沛且直接的，会被感动到。此外，如今再回味本片，影响主要有两方面。一方面是让内地观众知道了IMAX，并且知道了看大片必须看IMAX。另一方面，是让观众知道了3D电影，也让《阿凡达》之后，内地掀起了一股子3D电影浪潮，到今天还没完全消退。印第安在白人领导下的反白人入侵战争，可惜史实与此相反所有3D片给我的感受都是一个样：戴两副眼镜真累，剧情真EASY，随随便便就完了。前一个半小时我看到睡着。噢我无感。。。我为电影技术迈进新纪元高兴，但我不同意说这是一个动人的好故事。。。好吧我坐在第三排晕的七荤八素的中间还睡着了···If you have that much money to spend, put it into SAVING THIS PLANET first.当时看真的感觉太赞了，再看就不过如此了！不愧是科幻巨制，画面好的没的说，就是剧情感觉一般般。记得特效还不错，就是看的脸盲，蓝蓝的，没太多感想，视觉和听觉动物主题还蛮符合丑国热爱侵略的本性特效厉害，但故事太简单了，一股好莱坞特色味儿，莫名其妙的情节太多，那对男女一出来我就直觉不好，神明的参与更是让人脑阔疼，美国人真是和韩国人一样，一边拍反战一边又死不悔改，要是他能拍到纳威人灭绝我倒是更佩服他三分。实在是这两天友邻的推荐让我的期待拉得太高，却是这么标准的好莱坞商业大片模板实在让我接受不能。3D眼镜配上打来撞去的视觉效果，三小时下来眼睛疼。算了，那个拍泰坦尼克的，他就是个拍爱情的，懂个屁战争。真的好好看，特效也超好，剧情也好多年前看光碟都能看下去，现在我坐在电影院，只想倍速播放成为纳美人究竟意味什么？消失或革命。但心虚的导演补上一条，做上门女婿。靠大自然的力量赢得战斗，那不是革命，是撒娇。根本上，文化多元主义抵抗不了殖民和全球化。终影或许是一口气，可是爱华不就是科学家所说的童话么。不敢闹革命，连为被欺负的人点个赞，都要靠黑化反派来给自己打气。挺没劲的。因為在IMAX 3D看的有加一顆～James Cameron果然出手不凡，12年磨一剑的《阿凡达》又是一次视觉革命和壮丽史诗，五星完全给特技（其他0分）。画面优美，气势蓬勃，还是James Cameron心仪的蓝色主色调，故事很一般，有点儿《搜索者》的感觉环保课重看，太假了，太假了，卡梅隆一生黑。这些年视效技术发展得很快，现在看虽然依然觉得潘多拉星球很美，但已经没有觉得特别震撼了；对殖民的反思又充满了拼贴和居高临下的伪善，3.5.没有在11年前看终究是一个遗憾。看了好多遍，都没看完过……个人不太喜欢我太不喜欢男主人类了，典型白人直男自以为是太讨厌了！让人难以共情他的悲惨遭遇，前三分之一看得直翻白眼。变成阿凡达真的有好很多，可能换个演员我也不至于这么讨厌他那张脸好mean喔。我居然用这么多文字写我有多不喜欢这个男的unbelievable! 还是pilot 姐姐让人喜欢，还有我们的异形大女主！还有女主！卡麦隆的故事仿佛就是一种极端的政治正确的前提下构建起来的大杂烩，这里面有以正义为名的以暴治暴，有宏大叙事的环保诉求，有对宗族主义的轻柔鞭挞，有对殖民主义和后殖民主义的积极反思，有宗教神秘主义倾向的得救，既混杂着人类学田野调查般的热情，又掺和对未来科技幻想的信心。然而，一切又都仅仅一部愚蠢的无以复加的傻瓜片。可惜豆瓣不能给零蛋，那唯一的一星给我的偶像Michelle Rodriguez和她迷人的身材……真人的，不是3d的糟糕的人设，战争机器电影版身残智不残的魔兽少年啊～快去创造奇迹～故事太烂俗了这两颗星给特效，12年过去了，特效依然是业内扛把子，但故事实在是辣鸡，男主什么渣男？害死女主爸爸，害死那么多人，最后女主还是原谅他，还爱他，女主的民族接纳他，把他当英雄？我主角我牛逼是么？光环太强😓最后拯救这个星球的也不是男主，而是树精灵啊！人类电影史上具有里程碑意义的作品. 蓝绿色的脸看上去有种诡异的萌感好烂片之王，没有最烂，只有更烂。为什么我对科幻片就是不感冒啊～～～～～除了效果之外没什么亮点当本片所使用的技术已经不再先进时，它还有什么意义在影史留名我要吐了全程yueyueyue，男主角你以为自己很牛逼是不是？？！一方面口口声声说是纳威人，一方面用英语跟大家说“我们必胜”。一方面觉得地球人已经毁了，一方面对女主角和“坐骑”说“你是我的”。——就算这是上古电影，这也是21世纪的电影吧！站在反殖民和女权角度上，这片子真是令人恶心。最恐怖的是，片方甚至真的觉得男主角是个英雄😁这种傲慢的殖民向下自由比战狼更可恶真是人傻钱多国的最爱了无数的评论都在扯民生聊政治，难道阿凡达除了内层科技外衣外跟国内这帮捧臭脚的人眼里也确实是觉着匮乏的一无是处但又不愿承认所以只能跟这儿拼了命的给卡梅隆整潜台词么？回头再看奥斯卡，阿凡达一路高歌猛进到头来一盆冷水，唯一拎回的内几个也跟鼓励奖没什么区别。我说咱是不是也该不傻逼点儿了？其实吧一般不喜欢这种片不如阿凡提技术一流，但是透视出的科幻观念完全是战争复仇片的逻辑，站在文学角度，创作力并不具有突出的特质。卡氏是个好导演，但比起卢卡斯还差一点大气的人生观；比起库布里克还差一大截开阔的宇宙观。从潘多拉星球人民的沟通方式上与一直在影片中提到的圣母传递信息方式存在断裂，该处进化的结果缺乏想象力。说真的，我现在真看不下去这种打来打去的商业片，我也不知道为毛。本来是想在飞机上看个轻松的打发时间，结果看了30分钟关了，还是选了个剧情片才看下去。