羡慕珍妮，不管她多么叛逆、落魄、堕落，永远有阿甘在等她回来妈妈说，生活就像一盒巧克力……请不要再续下一句，耳朵听的起了茧子。每年看一遍，每年哭一遍，看看自己幸福还是阿甘幸福！时间：从2003开始每年一遍傻人有傻福，实际上并不是这样的。在我看来，阿甘的妈妈才是最伟大的人。很多普通人把低智商的孩子早早就放弃了，不让上学，不与别人接触，也许是为了保护自己的孩子，但是这样以后孩子就等于废了……Mama always said life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get.阿甘奔跑的意象，应该留在了很多人心里。重新再看一遍，觉得奥斯卡当年颁给《阿甘正传》而不是《肖申克的救赎》，还是对的……更广阔，经得起各种解读，每个人都能找到自己的点。you are my girl.
他的十二支船，每一支都是她的名字。她走后，他只得跑遍世界的每一个湖泊和沙漠来思念她，只等她一声召唤便死心塌地的回到她的身边。好莱坞编造一个这么纯粹的故事，让我们看到我们所拥有的感情，是多么的残破不堪。这简直是残忍的，不道德的。这是一部美国典型的反智题材电影。聪明的人未必一定能成功。阿甘的智商极低，却情商极高。他一直怀着单纯的心，做了在别人眼里了不起的事，也尽力照顾身边的人。
成功充满必然与偶然。
人生就像是一盒巧克力。
最经典的两句台词
我生命里最温暖的一部电影这部电影的主题是：“保守主义始终代表美国先进生产力的发展要求，始终代表美国先进文化的前进方向，始终代表美国最广大人民的根本利益。”太甜美的美國夢十年前看过一遍，那时还是一个小屁孩，就像Forrest的妈妈说的一样，生活就像一盒巧克力，十年前的我绝对不会预料得到现在我会成为一个这样的大男生。Forrest Gump真是把"蠢萌"这两个字发挥到极致，我的意思是，蠢萌，其实也是上帝给予的天赋。人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗。《阿甘正传》总觉得有点伪心灵鸡汤的感觉。阿甘人生处处开挂有点不真实，相比较来说更喜欢《肖申克的救赎》。遇见阿甘一般的男人是一生的梦想上中学时看的剧，印象最深的是那句："Run! Forrest! Run!" 然后，他就跑出了自己的阴霾，跑出了崭新的人生~非常励志的一部剧，让我重新审视自己，让我更有勇气！我一直记得那根羽毛电影以一个虚构的人物阿甘为主线巧妙的融入了越南战争，水门事件，总统被刺，乒乓外交等多项历史事件，以一个小人物的视角看待历史问题，故事采用阿甘对白的方式讲述故事。电影展现了阿甘的乐观坚强，以及感染了周围人，相对来说还算励志。说实话，我没看到影片过于励志的内容。只看到阿甘利用了他的天赋，并成功了。当然，他很执着，很善良。美国梦史诗，但在看似浮华的场面背后依旧是不堪一击的羸弱，完全过场版的故事走向，为了把那些历史的节点串在一起而刻意斧凿的剧情实在很冗杂；坚决反对这种投机倒把的行为。说实话，并不是很喜欢这部电影，无趣，几度想关了电影，不懂经典的点是在哪里也许是之前看的时候太仓促 让我觉得这电影演的也仓促 除了一些经典语录外真的没啥感觉 但评分这么高一定有原因 待我二刷后改观来改分😂完全无感……不知道为何口碑高到这种程度……其实好多经典电影我都觉得一般般精致温情的美国主旋律。本质是男性向YY爽文，主人公穿越于美国历史大事件，并逐渐走向人生巅峰。YY没问题，但背后的意识形态太保守。阿甘和珍妮的不同命运，几乎是对60年代平权运动的冷嘲，而阿甘对珍妮的埋葬也就是美国对自身60年代历史的埋葬。剧作是优美的，剪辑是巧妙的，独白是深情的，汤姆汉克斯的表演造型是完美的，但影片的价值观是可疑的。如此分裂。漫长光荣得不真实的一生，似乎为了让他去见证历史而编造了些离奇的经历。纯粹奔跑是我最喜欢的部分。I don't like Joan Baez,  she's a boring bitch片如其名，正得不能再正。几乎所有内容都是可以预见的，除了一些俏皮的桥段和剪辑之外，隐约已经过时。
背景是丰富的当代美国史，主要故事略显松散，阿甘的成功太顺理成章。主人公的意志值得我们学习，但他运气也太好了吧。
画外音的穿插补充了许多内容的同时，闪回到停车站的瞬间也给了观众喘息的余地。
生活就像一盒巧克力，但电影最好只是一块，如果整盒拿出来可能会串味。勉强三星，始终欣赏不出它的好，为了表现出主人公的经历，而将当时世界上发生的所有大事融合在一个人身上，花哨而不可信，倒不如从小切口入手意识形态批评文本细读：这则当代美国神话建立在否定黑人民权运动与妇女解放运动的基础上 历史修正主义的父权话语重述 意识形态腹语术的成功商业言说贵在坚持   经典！！！小时候看过，印象深刻，不过说到底也就是碗美国鸡汤，还是很扯的那种其实我没觉得有那么的好 很多人说这部是美国片必看。纯属扯淡 美国片必看是《美国往事》"I don't know if we each have a destiny, or if we're all just floating around accidental-like on a breeze. But I think maybe it's both. Maybe both get happening at the same time." 他不傻，也不是智障，他只是善良且一根筋，而且他还有天赋其实说真的，看了之后觉得也就那样了。。。RP好到爆的男主以单纯善良拯救世界以及自己的青梅竹马。唉。要早有人告訴他走路可以到就不用聼他囉嗦這麽久了T T
萬年備胎的艱辛上位史鑑定完畢..美國夢對俺沒殺傷力啊0 03.9 從小一直抗拒看這個片，沒特別原因。整個片在印象裡是非常零碎的。終於今天把它認認真真地看完了，故事的流暢建立在煞費苦心的歷史串連，但不全靈，很多地方太做作。但導演能做到每一段都建立一個或大或小的閃光點也確實不容易。汉克斯演智障要超过所有的其他人。。也超越所有自己演的其他角色。。痴人果然说梦。受不了这样的世界观。看了好几遍（每次看了十几分钟就坚持不下去了），一部电影到现在还没看完。今天果断删除之，对比鸡汤文，阿甘正传乃电影届的鸡汤大师！不喜欢。Run！ Forrest！Run！跑出阴霾Republican history porn世界上最討喜的弱智，完全不使人生氣煩惱，而且還不時會超出本身的智商的表現。雖然這麼說，但遇到這種專一感情的電影我還是很沒輒...。我特别特别特别讨厌阿甘蓝光重刷。右翼政治观点非常突出，戴锦华的意识形态分析是选的这部片子为例，自由主义的女朋友历尽坎坷早早死掉，不过给阿甘留了种；而智商75的弱智阿甘本身并没什么政治倾向，他做事的一根筋顶多是种原教旨主义的疯狂，电影的政治表达放置在他一生的经历中：他因为服从而成功（因女朋友的话而跑进橄榄球队；听战友的话搞捕虾生意），无意中不断弥合美国各阶层的分裂，直至最后成为神性代言（随随便便多次见美国总统、迈入巨富阶层，在最后以众多追随者的耶稣形象环美长跑达到高潮），是不合逻辑、导向强烈的美国梦偶像。当然这种傻乎乎的美国梦电影也只是特定历史时期的产物了，本片也延续了泽米吉斯融合多种类型片的偏好。时至今日重看，仅就其中的爱情线而言，本片主要启示你——要拯救一个原生家庭有问题的女人，你需要运气爆棚财大气粗才有可能了充斥了不切实际的乐观精神，可能也是美国当时很恰切的反映。
不过我实在欣赏无能，觉得太脑残了。也不知道这个怎么能励志？这个难道不应该是脑残片嘛？时代造英雄，又不是英雄造时代。要不让阿甘来鸦片战争时的中国吧，中国阵营，管你当什么好了，当什么死什么。神烦各种学英语来看片然后无脑好评的，和宣扬凌晨4点的哈佛一样，散发着恶臭！特别烦看这种宏大又无聊的主流电影既生瑜何生亮，这本是阿甘送给肖申克的话，我却想替肖申克送还阿甘。来豆瓣最好不要只看影评，因为只有托儿和死忠才会把时间花在粉饰言辞上，其他大多数只是保持沉默或只言片语一掠而过。所以拖拖鼠标顺便看下论坛，会比较公正96年第一次看，四星，还挺感人的，10年第二次看，只想给两星，多么美丽的资本主义糖衣炮弹啊，20年再看，一星都不想给，黑点槽点简直太多了，还抹黑黑豹党和无产阶级给FBI和资产阶级洗白，哕，令人作呕！史上第二有名的烂俗励志片，第一名是《肖申克的救赎》阿甘蠢点密集，而其令人不适之处就在于每一点他都顺利克服并轻而易举取得巨大成功，且获得赞颂。前面四分之三完全就是一个傻子的自说自话，充其量有故事性却丝毫不引起人的共鸣与感动。最令人厌恶的点在于珍妮和阿甘之间的所谓爱情，两人对对方不理解一丝一毫，却在拥有意外的孩子之后、珍妮生病之后很快结合。最后阿甘毫无头脑的奔跑，人人却硬要赋予它意义，并且反复重申有人因此赚到很多钱，这表达了什么呢？最后阿甘停下的时候，他的拥趸愣在原地反问我们该怎么办。所以阿甘精神最后留下了什么有价值的东西呢？只不过是一场全民自我高潮。要说为什么多给一颗星，给鼓励小阿甘，说每个人都不同的阿甘妈妈，给巴士上友善的小珍妮和布巴，还有布巴的捕虾船之梦。Forrest Gump, a man who didn't ask anything in life and got it all. 
why do I even bother to watch a film like this?这是恶搞吗，脸谱化的主角和历史重组什么的令人作呕好吗原谅我对你不感冒，虽然太多人奉你为经典。反感傻子电影，反感说教电影，反感流水账电影，反感无剧情电影，你全占了。个人感觉真的一般 不知道怎么达到神作级别的美国的保守主义和自由主义两条线，谁也离不开谁，但对于谁是米国真正的主人，创作者的意图还是很明显：保守派永远逢凶化吉，自由主义各种作，各种放飞，最后把自己折腾死，然后共同的孩子，也就是美国的未来，最终还得交回保守派手中。是寓言也是预言啊！一碗鸡汤而已。怎么讲呢？特别不喜欢这些为讲道理而编故事的片子，再精彩的故事，蒙上各种虚假，也便无了意义。一个智商真的只有75的人，能做到片中那么多事情的一半么？比方说，打乒乓球，为啥是机智的胖子刘国梁能拿冠军满贯？阿甘靠盯紧球就能赢？忽悠美国人也许还行，但这事儿可不应该能忽悠咱们乒乓大国的人啊！一星给演技，一星给画面勉强认可生活半随机的观点，但是很讨厌这个故事，人绝对不是靠愚蠢活在世界上的。原定一星，结局还算美加一星，平均分太高不合理扣一星。以及打分的时候看到我的豆友们，你们太可爱了，都是志同道合的两星三星哈哈哈。我觉得好的小说或者电影或者诗歌应该是描写一种感觉或一种志气，而不是一个道理。奥斯卡应该给肖申克的