在张国荣面前
所有的大牌都黯然失色杜琪峰曾说，王家卫实际上只拍了这一部电影：后来影片中的人物都能在其中找到原型，而主题永远是人与人之间的沟通——疏离与亲近，拒绝与接纳，追求与失落，忘却与铭记，逃离故土与寻找自由。总有一些人以为自己是鸟。物是人非，你是否还记得那一秒，你到底最爱哪一个。刘德华在张国荣面前暗淡无光。梁朝伟在阿飞正传中的登场令人匪夷所思.这也使得王家卫超越了一般的闷骚.（180630影院国语）像旭仔这种男人大概没有女人会不爱吧 每一个都以为自己能够改变他 其实都是做梦虽然看不太懂，但片中张国荣实在太让人着迷了~~这座城市的雨水真是绵长啊，显得所有情意都变得稀薄。“我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死的时候。”  “以前我以为有一种鸟从一开始飞就可以飞到死的一天才落地，其实他什么地方都没有去过，这只鸟从一开始就已经死了。” Being Wild的阿飞旭仔，背影也是戏，发梢也是戏。好湿的电影！比花样年华更湿。。。有些人就是没有根的，任谁都无法把他留下。本来有续集所以梁朝伟最后出现了一下，可惜影片因为拍了太多用了太少严重超支把制片人气到进了医院所以续集胎死腹中了 = =我只想知道最后在小阁楼里露脸的梁朝伟代表着什么你 风华绝代一群人的经典王家卫的电影里面最喜欢的就是阿飞正传了，阿飞里面最喜欢的片段就是旭仔打完那个拿他养母项链的男人之后对镜梳头发的镜头，张国荣真是把旭仔的嚣张自大演绝了，连发梢都是戏，这部电影真的是看多少次都看不腻。每次在镜子面前跳舞的时候，我都觉得自己是张国荣阿飞爱苏丽珍吗？亦或是爱梁凤英吗？不，都不是，他最爱的只有他自己。他就是那只无脚鸟，终其一生都在飞翔，苏与梁不过是人生旅程中一个短暂的停靠点，停靠之后，继续前行，直到孤独死去的最后一刻。从现在起，我们是一分钟的朋友张国荣的风华非笔墨可以描绘王氏演技速成班，刘德华老是留级。他最终还是没能飞起来；她最终还是忘却了；他最终还是没能接到电话；她最终还是割舍不断；他最终还是卖掉了车；她最终还是去了美国；他最终还是踏上了2046；他们 最终 还是……愣头青假装小资青年他清楚南洋寻不回母亲，她晓得再没有一分钟的初心，他明白舍弃全部家当也取代不了那个位置，她知道即使离开也不会挽留，他悉知彳亍多久都等不到回音。这世间来来往往的痴男怨女，分明看得清情爱里的真心假意，却偏要做那扑火的飞蛾、下凡的神鸟。在爱火里燃烧一次，在宿命的土地上落脚，死无葬身之地。张：世界上有一种鸟的故事，你听过没有？
刘：听过啊，没有脚嘛，都是拿来哄女人和骗小孩的…风华绝代的强大阵容，梁朝伟打酱油都那么有范有的电影只能早看，或者永远间接存在于别人的转述当中，这一部便是，我已经过了能欣赏这种台词的阶段，只觉得做作，连同张国荣扮演的尬撩直男，都令我难以喜欢，当然张曼玉还是楚楚动人。我再不相信无根的浪荡，你失去什么便寻找什么。还是有很多melodrama的成分在，也能看到当时香港电影的痕迹，比如突然插一段火并戏。刘华比在旺角卡门里要自然，更贴近王家卫的风格而不是刘华自己的气质（也就是耍帅…虽然我还是很爱他哈哈）。张国荣真是天生明星，五官神态太美，自有风流厌倦感。结尾梁朝伟那段极精彩。阿飛昰張國榮手中的長劍 淩厲但不傷人。伱看得見他的眞誠 但也看得見他的裝腔作勢。她在旭離開後去找蘇麗珍 她說「其實我不應該來的 不應該給伱痛快的機會。不過我始終覺得 他愛我多一些 說到底他昰為我離開伱的。」蘇麗珍說「這種事早知道比晚知道好。現在哭的昰伱 不是我 我已經沒事很久了。」王家卫的第2部长片，也是第1次和杜可风合作，自此奠定了他极具风格化的基础。对于墨镜王的褒奖我在其他电影短评中已非常充分得表达了，这里反而强调一下他的自我重复，后续几乎每一部作品都能找到阿飞正传的影子。《花样年华》算本片的续集，《东邪西毒》可在这里找到叙事原型，拢共十来部电影，演员重复，故事重复，台词重复，叙事方式重复，摄影风格重复，表达的主题更是重复重复再重复。王家卫的电影几乎可以用一个公式概括了【(张国荣梁朝伟金城武+林青霞张曼玉刘嘉玲+旁白金句+香烟)×(前景遮挡掉帧处理紧密构图超低照度+湿漉漉汗津津的天气+爱情)=王家卫式的无尽孤独与忧郁】就像李荣浩的歌曲一样感觉都差不多，不同作品简直可以无缝衔接，毫无违和感，用杰伦一首歌名形容就是《同一种调调》，王家卫亦如是，然而如此极致却又如此精致！令人赞叹！好看。。。一直以为刘嘉玲在香港电影里是打酱油的存在，原来她还是很有演技的，演活了一个不顾一切爱一个人，哪怕低到尘埃的痴情女人。一直以来也没觉得她多么美，看了阿飞正传以后，才发现她真的很美很有味道。剧末梁朝伟的出现，请问是什么意思？只能看一遍还行，第二遍看不下去了重温，那时的众明星正值青春好年华啊！这是一个不知廉耻的养子寻找生母的心魔故事。他不但不感激养母的生养之恩，还与她成为敌人，最后作死而死。我不知道这部电影要说明什么有意义的观点给观众，除了耍酷扮颓废还有什么。我是一只无根的鸟儿，没有哪里可停泊-.5，去菲律宾之后的部分零蛋。王家卫电影中摆出情感困局终究不是为了解决它们，而是用以激发片中人的忧郁和感叹。即便人物心理弧线描画地再细腻，也总觉其弧度是遵循最便于抒发感慨和制造金句的方式而事先设计好的。人物之所以对情感有着过人的执拗，并非其本然如此，而是为了能做出（由这种情绪驱动的）动作与仪态，以供配合创作者所想要的美学来取其所需，于是一切就都变为如此表面化的装模作样，以至于当这样的单薄闭合的表面上（通常由于创建情境的尝试而）偶尔露出裂隙时，电影很快便会被涌入的真情实感推入无所适从的境地。全片最关键的那场后母的自白戏不正是这样失败的吗？好在镜头仍有主观能动性，可以在运动中作为主动方牵引着被摄体出画入画，因此不至（如较差的娄烨作品那样）被人物和情节完全吸附而沉浸在虚假之中。以片中人物关系为入手点对香港自身归属性为何，又将何去何从的延伸讨论。最后也暗示墨镜王对其未来的展望：在寻母历程中既不被亲母承认却又不甘于寄养母篱下勉强过活，始终“无根”的他最终只能睡眼惺忪地瘫软在座椅上等待命运的被终结。这次国配版相当糟糕，养母口音的影射被强行抹去了。再次说明我真的不文艺不闷骚不小清新。我真的不是特别喜欢似乎确实过了迷恋王家卫的人生阶段了，这种爱得死去活来自我陶醉的片子，无论拍得多性感都有一种“高配版郭敬明”的蜜汁尴尬。请给我说！我没看懂的权力！因为没懂所以来看别人的影评，看了五篇真心拜倒再各种文艺浓烈碎片等词汇里！最后我选择说我最直观的感受！我没看懂！觉得莫名奇妙，请给我这个权利！我只是不想不懂装懂！喜欢张国荣，但本片实在太差了 几乎没有值得回味的地方你有个儿子，不好好教他，他就害别人全家及其讨厌这种小资又自恋的文艺片，无脚鸟故事也是仿照白兰度的The Fugitive Kind王家卫的风格完完全全接受不了，没别的烂片实在看不懂..对不起，我看不懂王家卫贡献了一张电影票，还好只要九块九。年代感是真的有，上海话是真的难听，张张刘刘是真的嫩出水，张国荣的撩妹技术是真的服气，文艺范儿也是真的感受到了，我也是真的理解无能…可能很年纪和阅历有关？不知道还能说啥，正好最后的结束和球赛有关，还是赶紧回家看球吧…阿飞那句经典台词正像是刘德华给予的评价，无非是不想承担责任的借口罢了，不太喜欢这个形象。痴男怨女 讲的是一个男的喜欢家暴后来他死了关于那只没有脚的鸟，我只能说，装13这件事从王家卫就开始了不喜欢王家卫去你妹的，什么片。慢慢悠悠的。浪费时间了啊。我只记得刘嘉玲一家美感和泪点和我不在一条线上。颓废看不懂看过最没意思的电影看不懂在扯什么