ray……听上去很像rain，愚顿的哥哥曾经对心爱的弟弟说，我是rain man。直到生命进行到成人的阶段，弟弟才突然想起，童年时，他的生活中曾经有一个爱他疼他的雨人……我可不可以把它看成一部公路片，某种程度。年轻帅气的阿汤哥，让人眼前一亮的霍夫曼。故事简简单单，配乐大气，并没有特别煽情的段落，不刻意讨好，不哗众取宠，让人看起来十分舒服，让人感动在不知不觉中。★★★☆生活在自己的世界里，也可以让周围的人显得可笑和渺小。赞。另外达斯丁霍夫曼演的太赞。原来童年最好的伙伴竟然是最亲密的兄长湿了，好莱坞现在不这么拍片了剧情真的好赞的，没想到自己一直寻找的人就是自己最亲的人，查理从一开始的不接受到后来的分不开，也让人看见了他的成长，哥哥最后没有跟他走，却能得到更好的照顾。有的人觉得结局不好，但我觉得这就是最好的结局。演技派与偶像派的完美结合，感人公路片是建立人物情感联系的最好模式Rain Man，Raymond任性是缺点，坚持任性就是自闭症，我不过是病的稍微重一点儿而已，就已经很难被世界容忍了"查理,带我回家"---腹黑兄控美少年与天才忠犬攻州际蜜月行也没人告诉我这是公路片啊！不然我早就看了。“其实他什么都明白”。深深的手足情，达斯汀霍夫曼惟妙惟肖，影帝当之无愧，阿汤哥也丢掉故意耍帅的表情，两个人都太棒了！找个人和你一起旅行吧，你会更看懂TA……（9/10）现在的电影大会基本上都被特效大片和言情吻戏给占领了，其他类型的片子很少有拿大奖赢票房的机会，可在80年代，却是这样一部纯粹的讲述人与人情感的作品拿下奥斯卡，没有火爆打斗和赚眼球的福利。片中在拉斯维加斯赌钱的那几分钟剧情启发了王晶，于是就有了《赌神》这部经典作。这部片子真是经典！即使过去了三十年，现在看来仍觉得不过时，对自闭症患者的了解，以及少数患者具有的特殊能力都有了一定了解。但是最打动人的还是兄弟手足之情。本片和几年后的《费城》一样，通过故事向公众“科普”当时尚不为公众所了解或正确了解的病症，其社会意义远大过电影本身。拿国内同样自闭症题材的《海洋天堂》来比较，则本片很巧妙地展现了AS/HFA的各种症状，而《海洋天堂》却并没能把ASD的主要症状传达给观众，纯粹沦为了道具。Sony Watchman第一次见霍夫曼的眼睛太深了唯一同时斩获金熊奖与奥斯卡最佳影片的电影。一段自闭症哥哥与暴躁浅薄的弟弟之间的亲情之旅在汉斯·季默的悠扬配乐下显得优美动人。导演毫无刻意煽情之举，仍能让兄弟情在缓缓流动的叙事中触到我们心底最柔软的区域。霍夫曼演技至臻化境，阿汤哥也不差。| 电梯中起舞与kiss 看电视 数牙签 （9.0/10）旧影回眸，妥妥的减半颗。情节略显程式化姑且不论，相似题材被港影龙的心抢先三年也暂且不表，关键是中间那段公路戏实在太拖了！雨人早早就表现了过目不忘数学天才，报出女侍者电话和416根牙签，结果演了大半天弟弟好像第一次才通过记歌名发现于是计上心来？拜托，直奔赌场从观众心理预期上算，是至少半个小时之前就该发生的故事。此片撑到七分完全归功于达斯汀霍夫曼的表演和靓汤在某些时段的风采。但也有评论认为，“霍夫曼的表演是一种炫技过度，缺乏与情绪之间的持续关联，它只是依靠演员不间断的精湛表演去影响观众，而不是通过特别强烈的戏剧意图。”看完了这个电影，惊觉亲情的魅力竟然如此细腻而又震撼人心。在片子最后，面对将要来临的离别，弟弟坦白出心中的不舍，雨人主动让两人的额头相贴，好温暖如果影片可以不那么拖沓.我会把它列为四星.结尾很感人.中间有很多情节可以砍掉.公路电影差不多，讲智障人士没有I am sam讲得好，写情感又缺少细腻。不是我的菜7/10。过誉之作，情绪平淡，关于亲情回归的题材屡见不鲜，何况本片还只是个简单的公路片框架，最重要的是欠缺了很多小趣味和动情点，通篇光剩话唠咆哮。靓汤最终改变初衷的转折设计有点怪，并非一路患难与共建立的家人团结，而是“雨人”身份的揭晓加之帮在赌场赢钱还债产生的感恩之情。配乐印象独特。公路片的框架中包含亲情与自闭症天才的故事。电影并没有一步步讲述势利的弟弟对自闭症哥哥的态度如何变化。倒是用赌场女人、出走又突然出现的女友等不相干情节扰乱叙事。因此不能让人信服。那时拼命表演的阿汤哥演技还是比霍夫曼差太远。但近30年过去，不老阿汤哥终于证明了自己的演技。三星半三星半//达斯汀霍夫曼拥有让人相信角色的演员魅力 汤姆克鲁斯则拥有让人忘记角色的银幕美貌 虽然查理这边人物弧光更完整明确但将这两位演员放在一起 完全还是碾压级别的对手戏//奥斯卡标准作业 可能是观众接收信息和设定的能力被培养得越来越好 在这样吃故事的影片中时常能感受到节奏的缓慢前面太冗长了，在学校的小报告厅里，跟宸哥看的，中间还有插曲，还唠着别的。感觉是不一样的、阿汤哥很帅、好闷的电影啊。。不是文艺女青年感动不了。。结局挺让人心酸滴。。前半段实在有点annoying。。不过最后还是走了温情路线。。我觉得兄弟俩该在一起滴。。憋气了所以三星。。（最近被基片影响到了吗。。怎么说这种容易让人误解的话）。。Hoffman腰线真高啊，可惜拔也没用，整体高度不行...这就是混沌数学not my taste. 为Dustin Hoffman演技+1。五十岁的Hoffman，初出茅庐的Tom Cruise，Dustin Hoffman和Tom Cruise的组合很奇妙。只是依稀记得小时候曾看过，如今重看，为什么丝毫没感动到我！虽然因为是1988年的片子，理应给4星，可是鼠标最后还是在三星处终止。不太喜欢汤姆克鲁斯，也不喜欢片中的女主英文发音，达斯汀霍夫曼演得倒是不错。谢尔顿和雷蒙一样具有相同症状：高智商、高记忆力以及不善和他人交流，加上各种强迫症，食物、出行、休息、娱乐均要严格按照计划与自己预定或习惯的方式，自闭症患者对生活的要求就是对现代生活方式极大的嘲讽吗。其次，要不是雷蒙依靠其特殊记忆力在赌场挣钱，他的存在就没有价值了吗？达斯汀霍夫曼得得得得得不如大福可爱!!!!这只是一个特例罢了，如果哥哥没有他天才的部分，紧紧的六天是不足矣进展到手足情未了的。rain man。顺便说，哥哥的记忆和运算天赋绝对是“最强大脑”。电影的妙趣是将对事件的回忆和复原交给了雨人，一个残障人。几年前英语课上看的，现在已经没有什么印象了，先给3星，有机会再看吧那个年代的电影语言看起来的确让人有些无感，加之阿汤哥早年的稚嫩，一般而已★★★ 比较闷的电影，也没有高潮烘托一下，但剧情还不错，凑合关于这部电影，评论太多无需多说，个人并不认同能值5星，毕竟剧情一般，节奏拖沓，但达斯汀·霍夫曼的表演确实是大师级别的，1星献给他。试着把自闭者视为安全的环境扩大泛化，试着把两个世界中打开个缺口，然后彼此相容？2.5。典型的奥斯卡片，摆开了一个架势好像讲了很多情感，但仔细想想其实是一片空白，除了废话一无所得。汤姆克鲁斯在表演上真是毫无天赋，除了耍帅和演员培训班学来的套路，没有任何闪光点可言。我天!! 花兩小時十三分鐘看完這麼一部電影 眞昰讓我對自己佩服又無語。我不知道8.5分的高分來自哪裡 所以大家也不要罵我不喜欢。像一部冗長沉悶的公路片 一路上就看著自閉症哥哥的傻子表演。眞昰看得我要崩潰。儘量不會再看舊電影 太無趣了、太啰嗦了。这是一部看上去完全无害的电影啊。rain man要是不是一个邪恶的词该多好！小时候看过 那时根本看不懂 现在“重温”一下 发现自己仍然记得那个在电梯里的"湿吻"2.5，半星for tom cruise，for F。原来烂片也可以得那么多奖，不容易！对文艺片总是没太大感觉，手足之情本来应该是简单的，电影太冗长复杂了如果不给星表示最差的话，那我毫不犹豫地一星不给。太老了 看了开头就受不了 一个那么烂的弟弟是不可能在如此短暂的时间内突变的，我不相信！what the heck?这片子凭什么拿最佳影片。Dustin Hoffman凭什么拿影帝因为性格大变么，观影风格也大变……作为典型的经典影片高分作品，这部片子真的足够闷诶，就算所有人都猛赞，我还是觉得整个故事情节拖沓、抒情混乱。女友这个角色是败笔，多此一举可以直接删掉。过分爱说教，选择性同理，没用还让人厌烦。情节散乱冗长。无论从家庭、特殊人群、公路片的角度来看都很差。对雨人的塑造也过分夸张化。片中出现的所有心理医生没有任何一个对自闭症患者有足够了解及尊重，不是毫不了解，认为没有问题，就是以一种居高临下的关怀替当事人决定，“严重残疾”。对于陪护的建议也缺乏专业度。设定各种不合理。连红绿灯最基本的交规都不会的人你确定可以在公路开车？
最后当然又是必备的莫名其妙家庭和解，大团圆结局。主角的心理，行为完全是断裂的，找不到一个足够说服观影者的逻辑。一个性格如此，和父亲断绝关系甚至葬礼也并不难过的人。即使发现哥哥就是雨人，帮他赢了后短暂的心灵相通一段时间，日后真的会和哥哥好好相处吗？而不是再次反复？我是不相信的。滥俗。
再次印证，大众审美就是臭狗屎，6万多人，90百分之给4星以上，就因为汤姆克鲁斯太帅，达斯汀霍夫曼曾经是大腕吗自闭症患者纪录片～剧情太拖沓了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！配乐太多啊，但是很多都莫名其妙，强bgm有时候真的真的很扰剧情的铺垫，是对剧情不够自信吗？另外，汤神在这片子里的演技还是嫩了很多，rain man演得不错。另外，剧情的推进太累赘了，剪辑也是糟糕D+ / 乏善可陈，并且对于这种天才化的自闭症形象和喜剧式的挖掘保持担忧。三年前没看完的片子 搞不懂为什么说是经典。为何叫雨人 无爱的片子 总觉得中间全是多余 说明不了什么