我曾无数次从《发条橙》、《AI》、《如果爱》、《WALLE》里看到对《雨中曲》的致敬 今日终于承认：这就是人类歌舞片的巅峰，超越《音乐之声》，秒杀一切，无与伦比。当然 刻画、节奏、布景等等有着非常多的毛病 还是搁置下来 好好看看吉恩凯利俘获美人心时的那副小样吧 这绝对是影史最珍贵的片段之一“从此以后，我只在乎一个影迷”、“你是我的歌，春夏秋冬”…于是以后，见到这样的路灯，就想扶着灯柱起舞。老电影总是快乐得那么纯粹不只是经典的歌舞片，还有好莱坞电影工业无声变有声的历史跃进。这也许就是我对《艺术家》始终无感的原因：看过了真迹，谁会喜欢一个仿造的赝品？那样的星光，那样的雨滴，哪怕再过几十年都会一直定格在我的脑海里...美国歌舞片的代表作。Gene Kelly初获芳心后在雨中欢快地载歌载舞，此段情节堪称歌舞片历史上的永恒经典！我都不记得我把这段看过多少遍了。永远记得他在雨中高唱“I'm singing in the rain...... ”，一下雨就常常不由自主就哼起来。最喜欢片头金凯利接受采访那段，讽的那叫一个犀利虽然下着大雨，心情却不潮湿，因为有她——  一个与彼此相爱的女子。漫步雨中，收起握在手中伞，在雨中尽情的欢唱与起舞。配乐满分，舞蹈满分。那些搞笑的舞蹈动作让人看着心情不自觉的轻松与愉悦起来。如果你伤心难过，如果你郁郁寡欢，如果你失落空虚，那么就在雨中高歌一曲吧。除了那个多余的”百老汇旋律“的唱段，这部片儿简直完美啊。重看时发现剧作上有一处颇具匠心，片头唐讲述自己的从艺经历时的现实与故事的反差，结构性地提示了本片最重要的有声电影/配音的剧情。（不得不说那个音画不同步的梗实在太好玩了！）歌舞以长镜头表现出来，好听、好玩、动感、美丽，莫可名状。电影人的电影，关于电影的电影，套层结构运用娴熟。模糊了歌舞剧和电影的界限，让人知道艺术从无分类、唯有好坏。《雨中曲》实在太好听了，各场的编舞也让人大开眼界。让人觉得生活的动作怎比得上唱与蹈，它们当是电影不可忘记的灵魂之一。大雨的夜晚，与戴比·雷诺兹分别后，男主角陷入捕获芳心的无比快乐中，索性收起雨伞，在雨中载歌载舞！歌舞片之王~~太美好了，美好的歌舞时代。几乎是最早的一批使用彩色胶片而非后期染色但又能有良好质感的彩色片。所谓的歌舞片之王，也……就那样了。经典到无话可说1、雨中舞；2、长丝巾； 中国电影资料馆，MGM影展重看@phenomena 看多少次都觉得太好看了想叫爸爸！超长的百老汇那段有点莫名（但戏中戏中戏也美到不行），其他部分简直是完美。这次看完觉得Jean Dujardin和Gene Kelly好像啊以后要拍传记片请务必卡司他！哈哈美好的童年记忆呀，每次和老爸在外雨中逛时他老人家还会挥舞雨伞来一段～故事差点意思但无比有趣，默片以歌舞的形式进化成talkie，就如幕后真正天籁之声最终走上台前，一组华丽的“百老汇旋律”将表现主义默片的怪诞视觉和有声片的独有魅力完美融合，简直可爱啊，抛开这些只看看这影史最强悍的歌舞就已经足够了，吉恩凯利的魅力是天王级的。对于无声电影过渡到有声电影这个时代而言，倘若《日落大道》是山北水南谓之阴的话，那么《雨中曲》就是山南水北谓之阳了。相当欢快，饰演钢琴家的唐纳德奥康纳的歌舞表演给我留下了非常深的印象，为了博君一笑如此搏命演出，甚至能够感受到背后的一丝心酸。自导自演的吉恩凯利那段经典的雨中歌舞则绝对是影史最珍贵的一段影像记录了，被后世无数部同样的经典影片致敬，相当于一篇影响因子极大引用数极多的高被引用论文了。除此之外，电影对于那段特殊的电影史的各种角度展现也相当有看点，虽然部分置景表演存在一些瑕疵，但无论是编剧、连续性剪辑都达到了一个相当出色的境界了。很多人可能认为歌舞片受众有限，春晚中的歌舞也是大多数观众的尿点或者瞌睡点，但从近几年爱乐之城、波西米亚狂想曲来看，国内歌舞题材作品的市场还是比较可观的，值得一试。无声电影向有声电影过渡时期，着实废了一批无声电影明星，一部分是因为嗓音，一部分是因为表演，无声电影演员的表演，效果夸张，类似戏剧，而在有声电影里，这种浮夸的表演显得十分的刻意和做作；这部雨中曲，一直都是影史的经典，搁在今天来看，也只剩下精彩的歌舞了。室外瓢泼大雨，路人皆狼狈。苏东坡竹杖芒鞋吟啸徐行，这是东方的智慧；唐舞步翩跹送人雨伞，这是西方的浪漫。偏偏那么巧跳进了她的车，被一顿讥诮；又恰好蹦出礼物蛋糕，结成欢喜冤家。有声电影初期配音话筒造成的笑果，如今已不复存在。但借着旧影像，千人共赏巨幕修复，回溯到电影最初的优美与笨拙。有这么令人翻白眼的野心勃勃同时自带聪明和愚蠢属性的一个重要角色也是醉了。可能是我对歌舞片不感冒吧，反正太多剧情是为了歌舞而歌舞，并没有衔接的十分自然流畅。这个如果是那部一直唱着singing in the rayin的电影，那肯定是我看过的！S&S Critics' Top Ten Poll跟春晚的功效差不离
i'm singing in the rain我张口就唱
噼里啪啦碰我抬脚就跳音乐还有歌舞很不错.不过真心不理解这个片为什么评价那么高,剧情囧。。永远都是剧情党，单薄剧情接受不能。。歌舞片果然不是我的菜。但那段精彩曼妙的“雨中曲”却在脑中回旋不已。I'm singing in the rain~~II'm singing in the rain~~
这首歌很赞哦哦哦~特定时代背景下的产物，说是歌舞片的巅舞也真实可信。吉恩.凯利真是潇洒迷人，大段大段的舞蹈表演都是一个镜头完成，背后付出的辛劳与汗水真是现在演员无法想象的。《艺术家》里向电影致敬的情节人家早在这部电影里就玩过了，不过大段的歌舞实在用得太多，没必要的重复也多，这对欣赏歌舞片无力的人来一部老片子，一部歌舞片。人物的动作都是那么滑稽，颇有卓别林的味道。音乐好听，但太多了，对我来说。Donald O'Connor的棍棒喜劇秀是太被低估的一段。#EIFF# 关于默片过渡到有声片的呈现具有很强的迷惑性 技术进步带来的不单单是电影的历时性革新 它更关乎光影存在的状态、表演的方式、卓别林式前俄狄浦斯世界到希区柯克时代的变革 而这部以声音为女主角的作品已然否定了“图像是第一性 其次才是文本和声音”的cinema 诚然 一些幽默的桥段悄然揭示了声音这个无法被锚定于有限视觉客体上的、幽灵般的存在 但她同样以一种温柔而曼妙的姿态 在热爱、梦想、爱情等议题的包装下 掩盖了入侵、破坏、玷污、分裂的暴力本质 而纯粹的图像则被刻画为滑稽的小丑 被看似纯良的声音残忍地挤出舞台 观众为幕帘背后的配音喝彩、女演员难堪离场的最后一幕 可能也是影史上cinema最难堪的时刻之一吧字正腔圆为美，灰姑娘终成明星的时代。几首慢歌很赞，著名的雨中曲倒觉得一般。断续几次才刷完，开年第一标。按情节，故事，结构，歌舞来说，这部老片确实不太合我的胃口，但是因为是那个年代的出品，什么都要在当时来说的话，那另当别论了我实在是受不了歌舞片，甚至是这部“不朽经典”。但还是得承认有几段歌舞拍得真好很欢乐主角叫gene kelly，中文也可以翻译成金 凯利，之前一直以为和金 凯瑞jim carrey是一个人琳娜角色极度脸谱化，天生嗓音不好又不是她的错，反而是什么都不会的人如何成为万众瞩目的明星？背后好莱坞明星制度的弊端也未见批评，唐纳德的形象也没塑造明白，肉麻的情话台词不忍直视。片中最成功的角色反而是卡斯莫。想给两星，但鉴于还蛮喜欢那时美国电影土艳土艳的风格，包括对默片向有声片的过渡历史的叙事，还是有优点，中和一下吧。有时候我真不知道这些歌舞片突然出现的一段歌舞到底有什么用意现在不值一提的陈腔滥调，是当时的革新。这部片子可贵的地方是对好莱坞电影工业谎言与真实的刻画，对一众电影人造梦的描写。天皇巨星就可以为了自己的小情人而在结尾公开羞辱另一个女人，只因为她看起来愚蠢无知自大，这样真的合适么？真的比较烂的说，莫名其妙，男主的脸看着就不舒服，很瘾君子的说。整部片子看得很不舒服。2颗星给这首歌。 PS：后人的大多数翻唱版本都比这个原版好真正害了《雨中曲》的：不是吉恩·凯利那致命的弄虚作假，而是它对约翰·吉尔伯特“我爱你我爱你我爱你”那种病态的、无底线的嘲讽。其实我没那么喜欢这部传说中的经典，太闹了雨中歌舞真心喜欢，称得上经典！但我还是感觉稍有拖沓和漫不经心，毕竟剧本是在歌曲被创作之后才写出来的，所以编剧们不得不创作出适合歌曲的情节 ～

————— 📀 1952·美国

【7月【➊】】【2020 ▲ 346】【≈ 103分钟】【原版 ★ 中文字幕】【⭐】◀▶【⭐⭐⭐】电影的发展史.....除了这就没别的了。。无法理解能接受歌舞片里长时间跳的人。。。。纯粹浪费时间....还不如看京剧歌舞片不怎么接受，好早看的。那个时候的电影真的是每一部都与众不同。make laugh太棒了！秒杀成龙。52年的歌舞片毕竟已经不合我口味了1无声电影到有声电影的过程。
2“You see one. You see them all.”
“There is nothing between us. There has never been anything between us.”
“It’s a flat tire.爆胎了。”
3rascal，无赖。唉，这部片子暴露了我审美趣味之低下。真没觉得好看，也不知道其意义所在。对于这种歌舞片真的是欣赏无能，剧情也一般，开始看了半小时实在是没耐心一点点看，就快进把后面部分看了。60多年的时代差距，快看睡着了过于文艺，看了没感觉先锋的一些画面满吸引我

雨中、大街上、快乐地边歌边舞，让我想起小学低年级在家附近的山坡用蕉叶躲雨

上世纪浮夸演技类似今日的沙雕网友们 歌舞片里最好的还是出水芙蓉出乎意料的大烂片。第一部歌舞片，估计以后都再也不会看歌舞片了。首先我问你个问题，如果想看歌舞为什么不去看音乐剧??为什么要看电影？电影不能被戏剧替代的地方是视听语言而绝逼不是歌舞表演。而且里面的歌舞也忒冗长了吧？好莱坞三四五十年代的主流电影真是怎么看怎么不喜欢，光服装化妆打光就完全令我反胃，那个女主好丑啊！全片充斥着好莱坞所谓黄金时代的浮夸造作，当然你可以说歌舞片就是要这样，但这是不是太程式化了呢？反正我从不喜欢看京剧这种高度模板化的东西。黑泽明50年就拍出《罗生门》了，老美52年还在拍这种傻逼片，老电影从不意味着所谓快乐纯粹，而且这种快乐只会让我觉得虚假，而且因为它还不符合人(我)内心的希望与向往，所以也无法感动我。不过关于无声转有声的展现挺有意思的，但我更喜欢看电影的伟大而不是渺小。没什么意思...为了不至于露怯，我还特意查了一下音乐电影的发展，这不是第一部，也不是最后一部，甚至不如Sound of music，呃，我实在没觉得如何，男猪脚总让我想起音乐之声里的上校……