陈凯歌可以靠它吃两辈子饭了，现在看来江郎才尽也情有可原在野路子出身的张国荣面前，学院出身的张丰毅显得那么单薄他竟当面一语点破：虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。就凭这个，我愿意原谅陈凯歌一切的烂片 你只要伟大过一次就可以了 就凭这个 哥哥你是我心中永远不朽的传奇 你是全世界最大的角儿这真的不是电影，而是人生。如此真实深刻地反映了从抗战前夕至文革的那段历史时期下命运凄惨的人们，渗透在每一个细节，包括那个不能忍受戏班虐打的孩子，而文革中六亲不认，人格扭曲更是展现到了极致。当然最赞的是哥哥的表演，如此悲哀可怜的蝶衣让人心痛，不疯魔不成活，人戏不分，现实的他也是如此仨小时的电影，我没上一次厕所，一直专注的在看，除了牛逼我想不出其他的词儿了。直男对于gay来说终究是祸害，他们不敢爱，面对自己的感情畏畏缩缩，伤了别人还假惺惺。每个人都演的很好，蒋雯丽虽然出场不到半小时，也是把角色诠释的淋漓尽致。这真是陈导的巅峰之作了。不解,拍出过霸王别姬的人怎能拍出无极来最优秀的中国电影君王意气尽 贱妾何聊生往事不要再提，人生已多风雨。纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里。真的要断了过去，让明天好好继续，你就不必再苦苦追问他的消息。爱情他是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以，忘了你却太不容易。我对你仍有爱意我对自己无能为力。蝶衣于台上贵妃醉酒，头顶忽撒下无数抗日传单。灯骤灭，台下喧哗。没有人再顾及台上的贵妃。唯有蝶衣，继续着未尽的绝美舞步丝毫未曾停滞。一片混乱之中，也唯有四爷，独自于楼上包厢继续丝毫未曾分神。看到这里感动的一塌糊涂。结尾处“我本是男儿郎,又不是女娇娥”真的落泪了。纯粹坚持的2人去了人戏不分，不疯魔不成活。程蝶衣，和《海上钢琴师》的主角，都是一类人。那么好的国粹，连日本人都知道要护着，你们说烧就烧……大多数开始于民国间的故事，最难捱的都是那段时间。你凝视你的脸，几亿人在爱恋。我記得我標記過這部片子的啊！——我以為這是國產電影的開始，誰知道是結束。凱歌也曾NB過，那時風華絕代的張國榮也還那麼年輕……城头变幻大王旗，一个《霸王别姬》，一个《活着》，道尽中国现当代史，百年内无可超越。往事不要再提，人生已多风雨。他是霸王，你是虞姬，“我本是男儿郎，又不是女娇娥”，万丈红尘蹉跌走过半世纪。寥落繁华不由己，十万春花如梦里。剑还给你，命也还给你。“君王意气尽，贱妾何聊生？”陪你唱罢这出、我便离去...菊仙是个好女人印象最深的是他们欺负程蝶衣那段，太心疼了无法苟同这部电影。先说小说设定和人物吧。这位作家的小说和余华的活着改编一比较，高下立判。实在不知道意义在哪里，人物，纵使大家觉得演得多么传神经典的程蝶衣都是一个莫名其妙的臆想的，我不喜的人物。你说，纯粹入戏吧，对京剧真一股子情吧，可对比下真实人设四旦，就能窥出这虚构的人物多匪夷所思了，如何共情。哥哥是演得入木三分，可电影本身讲的故事和人物都没有意义，演再好又如何。荒唐的要命，还这么长。感觉像横跨了几个时期，就彰显了时代特征一样。却显得单薄可笑，整个人做的各种事，都不知道为了什么，为什么要这样做，意义在哪里。
例如批斗时，小红卫兵还问段小楼你爱她吗？ 一秒出戏，真的是够言情梗了。但言情梗放这里，不觉得能将人物情感描摹出来。剧本不好，人物不好，怎么就成了经典了。夸奖霸王别姬多么多么好已经成了审美正确。可是我偏偏不喜欢。每次看完都好像吞了一只在肚里密密麻麻地爬行的蟑螂，极差的观影体验。艺术水平和观影体验两者相较，我选后者。总是太入戏的姬，总是随时代呆笨转向的霸王。最后在尘埃中，在一切的缺憾下，终于演成了那一出不太喜欢程蝶衣被段小楼用烟斗在嘴里一通乱捣就完成了性别认识的转换从“我本是男儿郎，又不是女娇娥”过渡到了“我本是女娇娥，又不是男儿郎”这样的设定，太生硬太刻意了。程蝶衣长大后对京剧艺术的疯魔是很显然的了，然而这种疯狂的爱是从何而来的呢？结合他的童年经历，我并没有看到。
最令我印象深刻的两个人是袁四爷和菊仙，感动于他们对艺术和人性的坚持。
翻了一下评论基本上是清一色的五星……一千个读者就有一千个哈姆雷特吧。欢迎吐槽。这么严肃的电影怎么选吴大维来演红卫兵呢？好恶趣味哦。陈凯歌这是学贝托鲁奇的末代皇帝啦。小豆子妈真的是蒋雯丽啊！蒋雯丽当年咋就这么美！！师傅说是人都听戏，不听戏的是畜生，老爷子果然有先见之明！虽然确实在艺术技巧和成就上达到了相当的高度，虽然历史背景（尤其前三分之二）被淡化，但无处不在的象征和隐喻，使得小舞台的故事永远处在大时代的分形和镜像地位。虽然历史是第五代导演永恒的迷恋，但相比《活着》的通畅，本片还是显得矫情了。也不喜欢蝶衣性别认知错乱的太过弗洛伊德的情节设置。豆瓣五大镇榜之宝：肖申克的救赎，霸王别姬，阿甘正传，这个杀手不太冷，美丽人生。榜单是一面镜子，照出的是用户画像，评分用户的集体经历，霸王别姬的故事情节大都发生在我出生之前的年代，从1927年到1990年，题材又是京剧，我不相信在这个年代之后出生的、平常不听京剧的人对片中的叙述会有多少共鸣。我相信这个评出9.6分高分的用户群体还是以80年代之前出生的（听京剧的？）中年人居多。我今天在看的时候也是得益于才高八斗满腹诗书的老婆一直在旁边实时解说，不然的话我真不知道他们都在干嘛，每个角色都是做什么的。2小时44分钟的长度，精彩的部分在最后半小时。我们每年都拍新电影是有原因的，时代一直在前进，这些历史老古董的东西，纵然9.6分，也只能代表它那个年代的9.6分，而对当今的生活和当今的观众触动不大。浪得虚名。故事和历史的讲述都空洞没有灵魂。人物变成完全服务于“传奇”的木偶，一切都为了剧情的戏剧性和煽情，所谓的“悲剧性”只不过是某种意义的“情节曲折”，不令人信服、不能令人共情。令很多人感动的“人戏不分”我认为根本只是刻奇，程蝶衣为什么会不分？不分意味着什么？陈凯歌对自己人物的心理根本没有同情和理解，对同性恋的压抑也没有理解，这大观园一般令人眼花缭乱的剧情和人物只是魅俗感人的道具而已。戛纳冲着东方主义的奇情给颁了一座金棕榈，国人竟也没看出故事的空洞而跟着吹捧，真是后殖民崇洋媚外之典范了主讲命运的《霸王别姬》其实掺杂着浓烈的投机主义偶然性。倘若不是历史残存下来的那几句暧昧的戏词也就不会有戏里和戏外之分，这当然要归咎于十年河东十年河西的大背景。但话又说回来，再怎么抠细节他的内核是理想主义者的悲歌。我们在这一个人的《贵妃醉酒》里不会看到两个人“从一而终”的爱情互动。又名: Farewell My Concubine

导演: 陈凯歌 Kaige Chen
主演: 巩俐 Li Gong / 张国荣 Leslie Cheung / 葛优 You Ge

上映年度: 1993年09月16日
语言: 中文
制片国家/地区: 香港 中国
imdb链接: tt0106332

说好了一辈子，少一年、一天、一个时辰，都不是一辈子。每个人都演的很好，蒋雯丽虽然出场不到半小时，也是把角色诠释的淋漓尽致。
三星不是评给剧本身 是我自己看的感受…说实话 片子对于我越到后面越感觉有些冗长了…耐不下心来跳着看完的……看的时候觉得：角色选的真好，孩子们演的真入木三分，尤其蝶衣最初送去戏班子时的形像；蒋雯丽短短出场但演的生动…越到后面时代大背景下的内斗叫人感到无限悲哀…名過其實, 中國影視作品中最被高估過譽的一部, 被洋人們對東方文化的獵奇心理綁架的典型案例, 從衆心態下你要不說好都顯得自己不合羣为了表达对《妖猫传》的喜爱，特将本片拉出来陪绑一下。倒不是故意打低分。站在一个叙事文学作者的角度，《霸王别姬》、《活着》这类程式化的编年体作品确实技术含量比较低。那股子“沧桑”感一出来，就直打哈欠。看过小说再看的电影。开场小豆子的母亲很赞，巩俐的菊仙很出彩。段小楼很爷们——赤壁中的曹操也是如此，个人性格哈？张国荣……没有我想象中好。为了哥哥，再看大学时候电影欣赏课上老师力荐的片子，大家的评价也很高。可惜我还没有足够的电影思维的时候看的，没有什么感觉！应该不是让我印象深刻的片子。这部戏非常长，情感细腻，人物刻画令人深刻，但过程很漫长，感觉很枯燥，作为了解张国荣的戏很不错。真觉得陈凯歌把好本子浪费了2.5。再看发现这是陈凯歌开始迷恋宏大传奇叙事的真正起点。由此他彻底告别了八十年代那种画面意向强烈的电影化表现形式，转而追求一种带着奇情色彩的流行戏剧化地摊文学效果。也因此，人物看似情绪激烈外放，但本质却成了挂在叙事线路上的木偶，空洞而机械。它的火爆仅仅是因为用带着符号意义的东方主义形式串联起了连环画版的二十世纪中国历史。实质上，它对京剧、历史、政治和人性都不感兴趣，只是沉醉于那个起伏跌宕的戏剧性效果而已。徒有虚名。少年戏份大致还行，后面故事则是一团乱麻。首先立足点大有问题，然后两个主角太被动，总因时代之变而变，其中很难确立一个不变的内核，性格因而浮于表面，与时代之多变交织在一起，就脱不了机巧之嫌，也就是为做戏而做戏。视觉风格则较为突出，但语言层面上并无建树，有些过“实”，故事其实也有这毛病好吧我实在不喜欢。充满自我感动。完全没有对艺术的热爱或者对时代问题的反思。觉得这个电影很暴力很恐怖，一点趣味都么有。不知道为什么那么多人觉得好看！Ps:星是给巩俐的。三小时，太长了。而且比较沉闷。营造压抑气氛比较失败。巨鲜是个好女人。比较印象深刻的事巩俐的表演。张丰毅的确一般般。程蝶衣活得太辛苦了。接楼人性的一部电影。果然是每个人都有自己的命啊。做好新未必有好报。“同志”元素是个伪概念不喜欢张国荣，不喜欢这种历史，也没觉得有什么内涵。俺们乡下人就是不懂高雅艺术如果不是张国荣，这片会成为经典么？看了几遍都不喜欢果然是当时年纪太轻，完全没有兴致。只记得当时电影院“少儿不宜”的警示，为此当年真正进过电影院看过该片的有多少不是奔着那警示而去。对陈凯歌无感，对李碧华厌烦，至今如此虽然我是gay，而且还看过不少G片，这部看得还比较早……可是我真的欣赏不来，get不到点啊！！！！“这出戏何至于唱到最后非要自杀”啊？！！！！最要命的是get不到哥哥的“美好”，雌雄莫辨的中性美我还是更青睐“林青霞”！这是唯独一部、所有角色都令我厌烦的电影、对于其中所有人物的命运 我不得不说一句【活该】张国荣表演一流，但片子本身很不舒服，透着陈凯歌一贯的媚俗之气——此人的媚俗是指：我就是大师，我拍出来的片子就是NB，一问世就得轰倒一片，你不叫好？那是你不懂欣赏！and so on. 真让人反胃又是一部经典被我打低分的电影 无法理解 过两年再看一次连导演自己都不能超越的大作，我却提不起劲来……有空啊你们仨1，文革的对象是党内走资本主义道路的当权派。（什么叫当权派？就是最有权力的前三排的领导，它们会心甘情愿被批评被斗争吗？）

2，文化革命既然是革命，就不可避免地会有阻力。这种阻力，主要来自那些混进党内的走资本主义道路的当权派。（当权派会使用怎样的方式反文革？）

3，由于阻力比较大，斗争会有反复，甚至可能有多次反复。这种反复，没有什么害处。它将使无产阶级和其它劳动群众，特别是年轻一代，得到锻炼，取得经验教训，懂得革命的道路是曲折的，不平坦的。（毛泽东逝世后黄赌毒再次横行，官僚再次骑到人民的脖子上作威作福，资本家大言不惭福报996。人民被房地产、教育、医疗层层扒皮吸血。文革时人民群众并不能真正理解为什么带领他们获得解放的老领导们怎么就走资了？吃了二遍苦二茬罪后，现在人民群众认清了谁是他们的敌人到底有多好看。。。我就奇了怪了。半⭐陈凯歌，你不用拍电影了，恶心不死我，吐，电影看后每次听 张国荣  唱歌  都想哭一直留到现在才看 盛名之下 深深的失望 让我挥之不去的竟然只有幼年小豆子 历史京剧政治 看似什么都讲了 其实什么都没讲 只徒有一个大时代的空壳我觉得这个片子不好看，为什么那么多装逼文艺青年觉得好，第一次看的时候，差点放弃了。为了平衡我内心的分数，给个一分吧。虽然我的分数会石沉大海