当时很不能接受的是，许仙竟然和小青有暧昧。不过长大之后再回想，男人，可不就是这样的么。如果有六颗心我就打六星，如果有十颗星我就打十星，别问我为什么！每个女人，也希望她生命中有两个男人：许仙和法海。是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世位候他稍假词色，仰之弥高；许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵。作为一个性格被阉割的男人，青蛇那一剑捅得好！张国荣当年若愿意出演许仙的话此片会更美，但曼玉和祖贤姐姐已足够妖冶天仙，赵文卓的法海也更是傲世独立，吴兴国的许仙——猥琐男一个。全片的音乐美不胜收，飘飘欲仙，欲仙欲死，配乐和画面都极为出色。姐姐，你为了一个许仙放弃千年道行，值得吗。
真正觉得不辜负原著的一个电影徐老怪拍的最美的一部片子，连法海都是赵文卓，有这样的白蛇传么..也是非常喜欢的,第一是两个女人太美丽了.第二是,音乐太棒了李碧华的爱情模式，得而失才让情更刻骨，碎彻底才让痛更铭心。青蛇与法海交欢的戏藏得够深，很有佛理。情欲流转，媚尽浮生，带着点纸醉金迷的末世气息。只是李碧华原著中法海是想把许仙占为己有的，估计因为太惊世骇俗所以被徐老怪无情的喀嚓了...不管怎样，是好片！赵文卓太帅了太帅了！！！！！两人的“扭啊扭”到现在我都还记得。特技算什么，再爛的特技也不能阻止一部牛片兒的誕生……徐克最好的片子。九三年的徐克真先锋2011.5.29 第无数次看这部电影，这次是跟ann一起看的。幼时只记得青蛇白蛇的美与艳，长大了才知道，这世间纵是你有百般法术，终究是有一关你过不去。妖道，人道傻傻分不清楚。金山寺的和尚长的妖气过重，反倒是两个妖女活得人气十足。天生媚骨的蛇精，冲破了我心中那版端庄优雅的固有印象，但这才是集天地灵气而成的精怪该有的样子，野性妩媚，随心所欲，做出了人类想做却不敢做的样子。你们说人间有情，但情为何物？我们以为白蛇迷恋的是许仙，青蛇勾引的是法海，实际上真正的爱情只发生在青蛇和白蛇身上。扭啊扭……扭啊扭……红玫瑰与白玫瑰——青蛇与白蛇——许仙与法海。诱惑的两面。虽然是耳熟能详的老套故事，但王祖贤和张曼玉恐怕是无法超越的白蛇和青蛇了。一般。给王祖贤配音假得跟粤剧唱白似的，情节也显得散漫。法海好贱好二逼好教条。相反原作中“男人没一个是好东西”的主题被削弱了，我还感觉许仙挺好的呢。所以最后小青杀许仙的部分也显得牵强了。几年前我一直觉得自己像素贞，现在却越发像小青了，所以人退退近近的过程大概是无可避免的。1.音乐古韵悠然，镜头乏味可陈；2.情节巧思，青蛇色诱法海、青白斗法、法海恼羞成怒等等等；3.人都搞不懂情是个什么东西，妖反而懂了...以前看受不了许仙和小青，但不得不说，张和王真美。艺术风格、原声音乐与经典重释（相对于那个时代）的意义大于电影故事本身，讨论作品的艺术特点的意义要大于创作，从这个角度上看，本片存在某种「过誉」和「低估」的双重悖论。看了粤剧版本的《白蛇》回家和小洁看了徐克版本的《青蛇》，看到豆瓣电影评分这么高，感觉李碧华理应占了80%的功劳。情欲、人性、爱恨交缠，让人看到了《大话西游》的影子。“说谎原来是妖精最难修炼的道行。”个人觉得许仙一角由张国荣饰演可能更加对味一点。然而，总的来说，《青蛇》无疑是香港在八九十年代，商业电影高度娱乐化的产物，通俗的台词尚且见仁见智。而过分追求凌厉效果的剪辑，让剧情抑或是特效都失去了故事本身的韵味（比如有了法海这个角色驱魔师傅有点累赘了），特别是特效上，带给我的感觉和卖拷贝那种狂轰滥炸的爆米花片没有本质上的区别。(3.5/5)十分地体现人生的意义:nonsense  ///妖啊人啊的有什么关系///特效真的好囧///请像白蛇一样看开小青说：你们说人间有情 但情为何物？
李莫愁说：只叫人生死相许。

显然 93年的作品已经很粗糙的布景对白和人物 也许是客观条件 但是实在不理解的是 音乐。。真的 啊 那个啊啊？
前半段有一些很感觉很弱智 还有些感觉很“过” 唉 sign。爱情来得太快就像一阵抽风，禁不住诱惑所以要开后宫。本想看更多双蛇戏水，无奈只剩下法海多嘴。你比白蛇更妖娆。
小时候看的是妖魔鬼怪，大些时候看的是情窦初开，再大的时候看的是你情我欲，再大的时候看到的悲悲戚戚，刚刚又看了一遍，我却什么都没看到。看之前早早就被那一段女女戏水片段诱惑，带着好期待，看完就有落差了。😅我还先入为主地带着主角是白蛇的观念，越看越不对劲儿。😅看到许仙的出场，想着你姐妹俩还是和法海在一起吧，他的脸没办法让人产生好感。他出场后的行为，比如一遇见美女就上床，还隐隐要出轨都给他的人设减分，当然他后期的行为（比如阻止和尚降妖，放弃自己的欲望求佛放过）有为这个人加分。白蛇，这个人的人设也有些稀里糊涂，大概她不是主角，她怎么就从玩弄一下人到最后爱得死去活来还生孩子，这种情感的转变难以理解，主要是电影中也没有展示出来。法海这也是个讨厌的人物，最开始追蜘蛛精到追青蛇，其实是有人设上的沉淀和推进。但到要捉拿二蛇那一段，这个人开倒车了。总体上这个人的人设前后蛮割裂的。电影名字不愧是青蛇，青蛇的个人成长和个性转变最直接。没想到竟然是一部癫狂邪魅的Cult片，无论是从配乐灯光人设，还是从剧情特效，都Cult颠覆了我对青蛇和白蛇印象，特别是青蛇和法海的那段交欢戏，应该是我看过脑洞最大的了，实在太前卫太颠覆，一时间难以接受，还有法海那纹身和青蛇会飞的翅膀…问世间情为何物，眼泪落下的那一刻你可能才会懂。我知道这是为张曼玉量身打造的，所以叫青蛇而不是白蛇嘛，可是小时候的我就是觉得王祖贤甩张曼玉100条街，其实现在也是。扭啊扭，扭啊扭，小时候cctv6反复的播出，脑海里印象最深的也只有这段了。另外，话说这是徐克最好的电影，应该是了，不过不是我的菜。編劇、攝影、美指一流中的一流
可是剪接和導演完整地破壞電影一切的鏡頭，九流中的九流徐克大哥做电影的气氛还是不错的画面确实拍得非常唯美，尤其在色彩与灯光的氛围营造，在93年的港片中还是挺牛的，看得出基本上都是搭景，莫名有种舞台剧的感觉。剧情比起传统的故事叙事多了几丝香港电影创作者独有的俏皮，2020年的粤剧电影《白蛇传·情》则比较传统。这个故事还是要多多少少带点颜色与尺度好看。不过观影过程中睡着了几次，可能是因为前两天的拍摄，身体还能缓过来，不过故事性确实比较单薄，故事推进与展示都是港式的直观与生猛，没有多少值得细致推敲的地方，只是比传统的民间故事，多了些新奇与小玩意。音乐，画面，舞蹈都传神地演绎出白蛇青蛇的妖魅奇诡之美。赵文卓的法海也很有突破，但不明白为何要矮化许仙（表现的太刻意了），人妖恋在蒲松龄《聊斋》的路线上也有一些创新，但整个思想格局还是老套的。我一直觉得只有我一个人完全get不到这剧，真是想哭，看这剧还是因为有个文章夸了这影片，看其他人反响也十分不错，结果从网上搜来看时，一度以为自己看错了剧，可能是年代久远，又或者我实在领悟不了影片的含义，只有最后结尾时水漫金山让我感动了一把，结局为点金之笔，若是没有这个结局，想给负分剧情梗概：1、青蛇和白蛇有一腿；2、青蛇和许仙有一腿；3、青蛇和法海有一腿。怪力乱神恶趣味软色情厌女症。充满反抗精神的爱情故事只余下情欲与极度被色情化的女性。和尚对产妇动邪念这种情节得多猥琐的人能想出来。意识到一个话题。这个徐克吧，他就是很三流。或者三流都算不进。又或者这个武侠吧，它本来就很难进选三流以上。武侠吧，差不多就是狗血剧情（+故弄玄虚/义正词严）+视听感官刺激+荷尔蒙挑逗。古龙是小学时抵挡语文课看的爽文，金庸是高中逃避复习期末考试= = 看的时候爽吗？爽。看完有精神提升吗？还不如回去看语文课本，起码还带点古诗词= = anyway，跟青蛇是没什么关系，只是突然想到徐克这个名字，差不多就是神雷剧情，加飞来飞去，加巨大声响。加妆容凌厉的美女。看了十秒钟2018年狄仁杰片花，还是那点花头。虽然我少年时期贡献给武侠的时间和感情不多，不至于说意识到这个话题时为自己的懵懂时光大感不值，但它至少还是占据了我的一部分记忆。如此想来，小时候看的所谓经典香港电影，莫不外乎上述配方。感慨的同时，突然想到卧虎藏龙，一声叹息。小时候看过一遍，不记得什么东西。这次看是抱着好电影的期待看的，结果。。首先呗白蛇和许仙的爱情互动打败了。。完全看不到爱情。。后来许仙被吓晕之后可能有一段感情发展？我不知道因为我睡着了。。剧情还是单薄，跟李锐的《人间》比差太远。。外加对王祖贤的智商演技很无语，她除了媚根本不会别的吗就像不喜欢倩女幽魂一样的不喜欢.......对传统故事做了很有意思的改编，但这片美术盖过了一切，美术太令人印象深刻了。两条蛇有点骚啊，但是张曼玉很勾人，两蛇是不是有点les情节，特别是青蛇对白蛇。赵文卓没想到那么帅。。。文学是有其价值的，但改编电影实在是劣质粗糙看不下去啊。真心厌恶这种类型的港产片。BTW整个氛围好像鬼片。徐克张曼玉王祖贤，真让人失望。干枯的戏，没有感情个个都把你们奉为经典，我却不大喜欢您们的媚气。陆陆续续看了很多次，不觉得咋地。管它经典不经典，管它是谁演的，不喜欢照样一星。人物设定混乱，人物行为与设定不符，强行靠角色对话去描写人物，说什么就是什么。也很佩服大部分观众，居然丝毫怀疑也没有，还能从中悟出点什么……请问你们扭来扭去到底在干吗？
还有！对女人来说，长得men真的是一个很悲惨的形容词，王祖贤小姐
好么！好么？邪典，搞不明白拍成三级有什么必要，依然无法接受徐克的各种“地狱审美”的造型，估计是《地狱无门》给我留下阴影了，以后不再敢看老怪高分神作了……小时候和俺娘花了钱走进电影院看，以为是新白娘子传奇风格的……结果看到张曼玉姐姐人形蛇魂实在是只能吓的中途离场——所以徐克先生的风格就是要吓到小孩子的呀。法海大师，不是你太执着，也不是你的错，是他们太二2011.12.02：悲剧；是我不懂得爱情？还是不明白电影？总之，不喜欢的感觉。很美学，但是故事不喜欢，修行五百和千年的妖怎么就为了许仙吃醋放弃修行，就因为他老实吗？那这世界上老实的人又不知有多少。妖看人应该是朝生暮死的虫豸。聊斋的女鬼都是大人的意淫罢了