真希望世界像它描述的那么美好很棒的电影，唱段经久不息，流传至今。从小看到现在，大概有50遍了吧。难以被超越的音乐剧经典~~温情四溢、沁人心脾的音乐电影，经典的一塌糊涂。里面的音乐剧已经载入教材，《哆唻咪》《孤独的牧羊人》《雪绒花》《音乐之声》等歌曲至今让我们耳熟能详。而更让我动容的，是隐藏在音乐背后的那博大而深沉的爱。最后特拉普带领他们逃到广袤而无限秀丽的阿尔比斯山脉，那是从专制走向了自由。8.8不知看过多少遍的经典 阿尔卑斯山脚美如画 纯真美好得不行有悦耳的音乐相随，有动人的情感相伴；有政治但没有阴谋，有战争却并不残酷；不愧是一部极佳的音乐电影！——《音乐之声》上映50周年纪念日：在玛利亚的身上看到了好些自己的影子，喜爱大自然、喜爱音乐、带孩子们愉快地到处玩乐、教孩子们唱歌、……，这一遍的重温观影真是满满的享受呀！ -2015.03.02用音乐化解仇恨，让歌声串起美好。还记得是音乐老师放给我们看的，真的好好看，真希望现实生活和剧里描写的一样和谐经典之作，其中反纳粹，追求自由，积极乐观的生活态度，至今仍打到人心，激励和鼓舞一代又一代的人。雪绒花这首歌太熟悉了，玛利亚老师真的是一个与众不同的家教老师，她用她的爱她的音乐感染了上校一家，让原本枯燥无味的家变的活泼充满音乐和欢笑的家，真的是一部很经典的片子主题的音乐很好听，但可能是距离现在太久了，不太符合现在人的审美，感觉还好吧。居家旅行必备良药~音乐剧中最经典的了吧，难以超越，里面的音乐至今仍广为流传。会好看的电影，音乐非常好听，男主角的小孩真多啊！好可爱风景、音乐、唱功、家庭、爱情、教育、幽默、优雅、爱国、反战、男神、女神 演技什么都有了。经典迟观，竟也分次完成。除三个小时确实太长，很重要的一点：这是一部优缺点非常突出的电影。优的部分如此之优。哆来咪雪绒花孤独的牧羊人，密集在60到90分钟时段。只要回想史上经典歌舞片留下过几首脍炙人口的歌曲？雨中曲第二首名曲叫什么？音乐之声仅用30分钟就奉献了足以同竞三甲的作品，足见伟大。可另方面，用以产生名曲的故事进程老实说有些乏味。反纳粹题材框束了某些情绪抒发是一方面。另外在角色层面上，上校的性格太硬太矜，普卢默高富帅却不够引人；玛利亚也只在与孩子相处歌唱时才显魅力（安德鲁斯的爱戏普通），俩人吸引动情的火花不够，加之竞争对手女侯爵被刻意处处下风，即使情路曲折，也无法让观众更多移情与期待。七小孩倒是展现了差异之趣，却局限在年龄和形态，性格或情感好恶上还是偏于单调——凭啥一定要“都”爱玛利亚？我是先喜欢里面的一首歌才来看这个电影的。里面的歌舞不错，故事也挺正能量的，如果老师都用爱来教育培养孩子，那孩子们就太幸福了。里面的音乐真好听，女主挺阳光的，小孩子也很可爱，经典音乐剧。原谅我，我真的不知道它好看在哪里。小的时候在电视上断断续续地看过无数次，今天才终于完整地看了一遍。那些耳熟能详的歌谣也不觉得有好听，电影过于四平八稳反而没亮点了。虽然Maria性格招人喜欢，但我还是更喜欢表面工于心计其实心地善良的男爵夫人，不是帕克的话我也不会想重新找来看的= =6/10。空间、光线的运用优美，玛丽亚推开紧闭的铁栏门，走进空旷的房子中间，脚步撞击地板发出响声，她情不自禁来了两个舞蹈动作，弯起腰撞上满脸怒气的上校推开房门，上校内心就像这个空荡沉寂的空间、被带来生机的玛利亚踩踏着；玛利亚为逃避爱情回到修道院，阴影遮蔽的室内玻璃窗透射出半菱形的光亮位置，身着灰褐色的玛利亚和妈妈唱着歌靠近窗户，光与影的对比象征真诚是打开心灵之窗的钥匙；剪影式的亭中相吻与大女儿花园幽会的夜景布光一致，只为人物轮廓用光，暗背景中局部照明渲染了深沉、愉悦的情感；逃亡的歌唱比赛，上校一家站的舞台光线很强，黑暗的四周密布着纳粹的监视，充满了不可预测的威胁。剧作太古典容易看困，都是将大麻烦变成主角未来生活的发展，譬如七个孩子的捣蛋、上校的严酷管理，被善良的玛利亚一一化解使她改造和融入环境。不是不能接受音乐剧，但本剧情节浮夸，人设僵硬，男主的情感突变，女主的心生爱慕都很不合理。后面三分之一的逃亡稍微生彩一些。我一向不因老片就无原则放宽底线。老片子只能是标准从宽，也不能是没标准。萨尔茨堡回来后看的，还是有点温馨。本想行前看但没空。挺Julie Andrews，虽然不太喜欢这经典片子，不过我还是想起了可爱的甄凤超老师~~~发型也太重要了呀，朱莉·安德鲁斯在Mary Poppins里那么好看，这个老气短发这么难看。剧情和人物设定都太简单了吧，也许小一点看之前没有听过原声会比较好呢。现在再看就觉得单纯得令人发指并且主旋律痕迹过重而显得尴尬呢。。。片子其实我很喜欢，但不幸让我知道了电影后面真实的故事，只好把遗憾转移对电影的评价上。还是开头修道院的戏最好看，最后要嫁接上这么一个勾连着时代背景的结尾就显得太生硬了。但如果要为这个结尾铺垫得足够充分，那整部戏恐怕又会成为另外一个样子了吧……大山的子孙哟.....爱太阳喽天哪这片的配乐实在是太太太太太好听了！首首经典！屌爆了好吗！同类电影难以逾越的一座高峰！                     行了吹完配乐了，然并卵，回到电影本身给人的感觉还是相当一般。总有一种这个电影评价如此之高的很大一部分原因就是音乐了。然而至今我仍旧难因配乐的高度而给电影一个高分。以及，这部电影仍是未能让我认识到所谓“音乐类电影”的存在意义，毕竟这种用舞台剧照样可表现得淋漓尽致的故事拍成电影，总觉得意义不大。  PS：三观侠们居然没有来吐槽这个片的三观？女主角不是没得可洗的小三上位么。   评分：B-也算是逐渐能get到歌舞片的魅力在哪里了，之前一直对歌舞片喜欢不起来大概率是因为看的片子质量都很烂(继续鞭尸公主q的春之嘉年华剧场版，我都能给我的本命番打一星充分说明了这片子到底庸烂到了什么程度)大部分剧情都靠音乐来推动其实并不代表偷机取巧，只要把情感和音乐配合好了，不让情感表达沦为较为低级的自我感动就能算得上成功，至于观众有没有接受到这份情感就仁者见仁了。这里面很多的经典曲目让人听着非常舒适，其中不少至今为止还被我国在各种场合俗气的改编(主要是这些东西确实太老了，你一直玩人家多年以前的东西实在也是显得过时)最后的那场歌唱表演是全片情感表达最棒的地方，借着歌曲之手表达了国家灭亡的哀思。对音乐剧可能不太感冒吧= =，老是唱唱唱的太老的片子，是高中英语课上看的，还行这是不是所有人看的第一部音乐剧电影。音乐和镜头非常棒。但我确实不喜欢这种人物和情节都极端程式化的片子。不是说是音乐电影就一定要简化人物的内涵，两者不冲突。另外，除去“蒙古国海军司令”外，片子刻意营造的奥地利在德国面前的民族主义是否真的存在也有待商榷——别忘了希特勒自己都是奥地利人。总之，片子确实制作精良，但有很多内容是很想当然的。它，包括里面的一些配乐，的大红大紫和发行年代有关，和好莱坞有意的文化输出也有关。十多岁出头看的，只觉得···一阵无聊，待重刷朱莉尔年轻时不如现在有气质啊用平常的眼光来看 这就是一部普通的音乐剧 只是开了先例 再加上年头久了 他就成了经典很多歌曲都无比经典，但是，抱歉，这不是音乐剧，是吧？我可能不太爱看歌舞，太繁琐啦了美好，因为不真实。现在来看，只有三首歌还能听。 很甜蜜，也很愚蠢。只适合心情极差的时候看。                                           宝琳·凯尔形容它是人们看起来愿意吃下的包着糖衣的谎言，并称之为“金钱之声”。《纽约时报》的布鲁克斯·阿特金森则评价说电影看起来老套陈腐。戴锦华：“和西部片一起处于全盛时期的是歌舞片，大家肯定知道《雨中曲》，肯定知道《音乐之声》，现在我也认为这两部电影是可以不断去看的，因为非常好看，非常完满，而且充满了只有好莱坞电影才有的从里到外渗透着的甜蜜，那种甜蜜景观有的时候让你觉得有点肉麻，但是恰到好处的时候总是能够温暖你的心。我一再强调我那个烂套，成功的好莱坞电影、成功的商业电影，真的让你都已经决定自杀的时候，看了以后说我再活一个礼拜吧，这个世界还有一点可以希望的东西。 ”我真心不喜欢这种唱歌跳舞的东西···(来自2021年的我:我当时居然那么讨厌这片吗？只给了两星，惊讶……我一直以为我喜欢它的……)除了那首歌和cult的现象 本身很一般很小时候看，长大后看 还是觉得蛮无聊的！女主角是公主日记里的奶奶为什么会说我喜欢这样的电影女主甚丑，看不下去。安德烈说得对，这部片就是Kitsch，我一直在祈祷：别唱了，别唱了，说正事吧……原来那么些好的音乐都是这里面的，相见恨晚啊。音乐何用？我看过，那会上英语课被英语老师强逼着看这部，为此班里同学还和老师吵了一架，当然我们输了，每天看，看了整整一个礼拜。所以是真的讨厌这部。非常非常非常不喜欢的电影………那种美好阳光和希望太过度了以至于幼儿时期都觉得虚假……I couldn't bear the plot step in the film.修女很正很活泼，又是一部僵硬的过期片子。不知道当初为啥还要买碟看╮(╯▽╰)╭对歌舞片非常不感兴趣，故事也是又长又臭很无聊。这种只能算不错的东西是如何被捧成经典了，难以理解Plummer面带微笑给女神发卡后, 跑到后院和家庭教师鬼混...女主这个设定，选演员不应该萌软一点么~~ 看的感觉就像重温了 蜜桃成熟时33D已經沒有非常深刻的印象了, 不過是部好片子 