在此我们可以见到比卡丘的渊源，可以看到Spike飞船的渊源，可以看到虫师的渊源，也可以看到诸多动画人因此崛起的渊源。当女主角在黄金之海上复活的时候,我那发达的泪腺又西里哗啦了..潇洒、乐观、仁爱的女英雄，用爱拯救了自己的领土。宫崎骏的电影真的是太有启发性了，小时候也是完全没看懂。宫崎骏不管哪部电影都是在宣导爱，正义，和平，友善，人性的温暖。但，王虫真的好恶心！宫崎骏的主角为什么都是女生==宫崎骏的起点如此之高。略有烂尾之嫌，世界观、画风、情节都很赞。可以看看其中的运动镜头，尤其是对飞行的表现。这个主题之前手冢治虫讨论过。另外久石让的配乐怎么听得那么耳熟，这一部好像《花火》……相当和谐的主题和世界观，经济与环境的矛盾、保护与破坏的冲突，人类将会走向什么未来？世界末日来临之前，大自然的绿色仍旧在为地球付出，为人类服务。当娜乌西卡公主在黄金色的草原上时，我感动死了...久石让的配乐部部很赞。终于知道阿凡达的触须是从哪儿借鉴来的了。尼玛这王虫的造型实在太恐怖了，一大堆爬过来简直让人魂飞魄散，密集恐惧症表示不敢看第二遍...宫崎骏镜头下的美都是最自然、原始、野性的。设定大胆，配乐大气，可惜影院放的是英文吹替版= =。。。【豆瓣的大家！为什么都在讨论娜乌西卡有没有穿内裤呢！。。。大师的第一部作品总是这样惊艳。虽然结尾有点俗而且女主太白莲花，但是最爱宫崎骏片子里勇敢坚强善良的女性形象，让现在的商业大片都感到羞愧。“反派”都是有自己信仰的立体的人，而不是为了坏而坏。真正作恶的还是人类自己。泪了，她复活的时候。年纪越大，越容易对真善美消化不良宫崎骏最爱。动画片的圣经一切的源头。虽然节奏比较古早味，还是给了5星。特别喜欢这个穿着短裙、老露着屁股蛋的红发公主，戴口罩比穿内裤重要，哈哈。别说什么那是肉色长裤，宫崎骏想让你看的就是屁股蛋，公主也露了大胸不是？双女主角令人惊喜。边看边幻想某些场景的VR化，好期待！最有革命性的应该是结尾吧？真相大白，God is a woman。运动镜头，赞！久石让，赞！在王虫的眼睛里躲孢子雨 腐海植物地下书房 通过流沙陷入腐海底下 麦田和触手/《阿凡达》？腐海、废土、超级细菌、瘴气、口罩、防毒面罩……想不到吧，一部上世纪80年代的末世寓言，放在2020年重刷，竟如此应景。从技术层面讲，它的声效是简陋的，绘画方面也不如后期的吉卜力那么细腻成熟，但36年过去了，它的内核并未过时，反而显示了更远的前瞻性。很有深意的一部片子，人与自然的关系是互相尊重的。女主的坚强和善良令人感动。宫崎骏的动画似乎总在传递一种正能量。你好，娜乌西卡！你的魂灵超越时空，人与自然交手和共生的美，继续活在了幽灵公主、千与千寻、与狼共舞、阿凡达、人猿星球、猩球崛起、狼图腾……等等等故事里。84年哦，构造的腐海王虫世界不比天空之城还要有想象力吗？讲的主题不比后来的金鱼姬什么的深刻太多了吗？三国交战为了利益祸害别国也是够暗黑的。日本人真幸福小时候就有这些童话看，我等还在翻《安徒生》《格林》也是文化荒漠了。未来世界的娜乌西卡的一句“到底是谁破坏了这个世界”狠狠地抽了现代人一个耳光，让所有人汗颜。对未知的虫族只去攻击而不是了解它们起初的目的，这就是人类愚蠢的本性。人类本来就是地球的病毒，让人类灭绝吧，还地球以安宁。最温柔的怀抱不穿內褲的娜烏西卡公主。《幽灵公主》的前奏，初步表现了宫崎骏在之后一系列电影所追求的人与自然和谐平衡的主题。对于虫子恐惧症来说，这就是恐怖片。一般般吧……可能是我期待值太高了画面很美，发展经济背后的弊端其实最后的承受者还是我们，保护我们的地球。本来可以三星半的，架不住傻侄子每次来我家都要在电视上放，没有二十也有十五遍了。。懂得和谐共处才是世界生存的基础，人总是自大的以为自己是万物之灵，结果在大自然面前还是一无是处。荷母来袭，变成一盘散沙，四处溃逃。真正懂得珍惜的人才是动物的朋友，不利用不挑衅，警告人类如果不注意环保，世界就是一团毒气，每天就是在面罩里生存。妄图侵略他人的领土，妄图占有所有生灵，结果只能是无法挽回的悲惨结局，幸好，一切还有转机的希望，但侥幸不是次次都会存在。大部分的戲都缺乏理智，果然還是得老了才能拍出真正的“風”啊即使是动画片形式的战争片我也不喜欢。不过人与自然和谐相处永远是不变的题材。宫崎骏的画面，那是相当不错。宫崎骏的故事，从来就没讲利索过。

再加上层出不穷的恶心人的东东、无聊的露骨的说教和鬼子片子里惯有的烦人的喋喋不休，实在不是好片子。仍旧是宫崎骏老先生最为忧心的人与自然的主题，画面还是有很多惊喜，可是故事并不怎么吸引人，情节发展也比较平淡。而且，公主的第一件蓝裙子，实在是太短小了，害我一只提心吊胆，怕露出公主的小pp，囧个~~~~~~宫崎骏的环保题材电影第一弹，跟幽灵公主有异曲同工的味道，84年的经典老电影，但是不太让我感冒。怕那些大王虫，虽然他们很好很友善，可是还是怕怕即使现在看，画面也是很精致，完全没有大部分80年代电影的粗糙感。不过作为大龄女青年，再看这种片子，真是有无数的吐槽点。对于如此严肃的题材，我总觉得用那么唯美的笔触来描绘，有些残忍了如此嘈杂的观影环境 根本没很看进去 以后不可以了:( 太纯美和理想化，小部分人对人类世界的意淫哦，真实的生活远比思想来的复杂的多。2013.07.09“我希望再活30年。我想看到大海淹没东京，NTV的电视塔成为孤岛。我想看到曼哈顿成为水下之城……我对这一切感到兴奋。金钱和欲望，所有这一切将会走向崩溃，所有这一切将被绿色的杂草接管。” ————宫崎骏 
边看马术边看风之谷，感觉英国终于要在奥运上逆袭了人与自然的和谐相处是宫崎骏作品一直传达的理念，而勇敢坚毅的女主角正是实现这一目标的纽带。好像大二夏天看得，那天晚上，看完以后差点被陌生人迷奸蓝光重刷。宫崎骏长片处女作，画得非常精致，不太严谨的傻白甜式自然主义表达。它的设定是：工业时代崩塌后的废土未来世界，人类只能在少数干净区域正常生活，大部分地区被有毒的“腐海”吞噬，而巨大化的昆虫是造成并守护腐海的有机体，在腐海其下的深处藏着被净化后的新世界（人类的地下水源也来自于此），显然这是地球的一套排斥了人类的循环模式，主角娜乌西卡是个能和昆虫沟通、反对其它国家激进焚烧腐海的自然主义公主女巫，她身上一边是汇聚王权神权的封建表征，一边是调查腐海真相的实证精神，这注定战无不胜了，更糟糕的是她代表着人类的自恋和想当然，能与昆虫交流就能阻止双方剧烈对立，这在联合国也许行得通，可对自然是说不通的，须知各族原始文化里是用祭来沟通自然的——显然原始人理解杀人才更符合自然的要求。无趣的动作冒险戏加了太多你知道宫崎骏和鸭子的区别在哪里吗？两人其实都装逼都悲观 问题是鸭子是认真思考型 宫崎骏还是泥轰国无脑型的自以为是 老爷子画画真没的说 音乐什么的制作都很强大 就败在脑子这里 另外那个巨神兵出现的时候有种EVA既视感是因为庵野画的缘故吗很邪恶地觉得公主好像少穿了什么……宫崎骏指导的第一部电影，在我没出生的80年代里画风和主题还算不错。只是现在翻出来再看，有些俗气了。娜乌西卡真是宫爷爷笔下最装的女主角没有之一，虫子好恶心，触手更恶心，全快进看完的放在上世纪80年代一定耀眼，但今天来看好平常。。宫崎骏同类型题材，还是得首推《幽灵公主》不喜欢这部作品的画风，元素，女主角，甚至包括配乐。虫子。。。。有些地方还蛮恶的！不喜欢对女孩这种神化般夸大式的赞美。怎么现在对宫崎骏的印象这么糟糕...84年做成这样确实不错...但是环保儿童奇幻风实在是不能忍. 尤其是前段时间观摩过EVA之后看过漫画 简直看不下去一度觉得环境保护主题还不错，越看越扯淡。我必须吐槽一下坦克加剑士的配置，只有在文明里才能出现啊！无感。空有一个宏大的主题（环保+反战），但呈现方式是很儿童式的，思路混乱，依靠漫无边际的「大爱」与「勇气」来解决问题，这似乎是大部分宫崎骏电影的通病。硬是看了两天才看完   我讨厌各种虫子...每次看到那种大虫子我就很想换台 然后就换到小说去了...
我最讨厌看书了 尤其讨厌看小说 所以我竟然看完了1988 却没看完风之谷 可见...
女主身边那头看起来好狠的小动物自始自终都没发挥神马大作用~那么精彩的漫画竟然做出这么烂的电影。电影时间短了就多做几部嘛。还是很刻板很自大，以及弱智的自言自语-12/25/15 at IFC Center希望越大失望越大，比《天空之城》差了几个档次的作品。看过主角光环最严重的影视作品，其他人物几乎全是工具人般的陪衬，人物形象极度面谱化。国家机器之间的仇恨是简简单单一只王虫能够解决的吗？自然与人类之间的给予与接受的关系维度也被过于轻巧地进行偏颇和瓦解。标标准准的形式大于内容，华丽的动画掩饰不了老套俗旧的情节。结尾更是扣分项，莫名其妙的复活简直让人大跌眼镜，或许你可以辩解为这是宫崎骏对人类未来的理想期望，但过度的理想主义和乌托邦往往最后只落得个矫情的下场，现实往往是残酷的。。。。我真的不喜欢，内容枯燥且拖沓，怎么说呢，我怎么觉得环保这个话题既充满关怀又很商业。。。PS:66的名字好像出自这里打针时候看了……只能说十几年前的口味太轻了……即使是我这种对宫崎骏母题的狭隘和对自然科学的无知都十分宽容的人也无法容忍这部作品给我的那种让人强烈不适的感觉，这个评分不是激情之下作出，而是在整部电影观看的过程中反复自问而得出的。首先画面粗劣到让人不敢相信这是宫崎骏的作品，许多地方都透出上影厂的感觉来——彼时日本动漫才刚从向中国学习中走出；其次这部电影几乎没有创意可言，星战素材用到我都以为是动漫版星战了，大师原来也有过这样的黑历史；之三在于价值观十分诡异，比千与千寻那种对人类社会性行为作出一种所谓的“跳出这种价值观之外”的思考来说更加诡异，对人类基本的获取生存所需资源的行为设定原罪，认为人类残害动物应当自我反省，而将动物本原性的“释放有毒物质”的行为和侵略性视为理所应当，这让我甚觉荒唐；最后一点是它的暗黑属性，作为成人动画也很难接受。