最后那些最无聊的事情，才是我最怀念的。“我总是记得那些无聊的小事情……”“感谢你给了我精彩的一生”，简单并深情着有史以来最强壮的老爷爷和最轻便的房屋~一群最不靠谱的狗和一只引人发笑的怪鸟~外加一位惹人喜爱却戏份不多的老奶奶，组成了一部我大爱的好片！去掉小孩，坏蛋，狗，鸟的话，这会是部完美的短片，but......;
那段夫妻蒙太奇应该是我迄今最喜欢的pixar段落了;
有一点不得不佩服pixar，拍的第一部3D就能完全摒弃滥斛噱头；而片头前那个“国内首部真人3D电影”的三分钟预告片，足以列入反面教材的经典了

气球升起的时候太美好了最让我感动的是电影开头，这对夫妻志趣相投、相濡以沫，我想自己能不能找到这样的另一半呢从头哭到尾史上第二彪悍钉子户的离奇拆迁故事。Pixar完美地成熟了。基本是儿童剧，最感人的部分一直到屋子初飞起的那一刻，之后就一直在梦游了..=。= 原本以为一切奇想不过是卡尔在再遇女孩那晚所做的一场梦，并且第二天天亮她还会来找他的…对男孩子气的艾莉的印象实在是太深了，这片要是只选取到艾莉死时，卡尔飞起气球，就是满分。皮克斯的技术没得说，因此4星找回丟失已久的夢想吧！在我還未老去的時候···梦想，多久开始实现都不晚。《冰河世纪》也好，《史瑞克》也好，永远都赶不上皮克斯动画的情怀与意境。在影片最开头对老夫妻一生的回顾无疑是最大泪点，他们过了很好很幸福的一生，当垂垂老矣，他们仍深爱着对方，就算你已不在，也要带着他们曾经共同的梦想在生命的最终冒险一把，就像小朋友不畏惧一切的好奇心，对生活对梦想，再大的年纪都不是阻碍前12分钟完美，后面剧作不及技术好。爱和梦想，勇气和希望为爱妻遗愿，老钉子户一飞冲天，远赴南美寻梦PIXAR总是能带来最单纯的美好近乎无可挑剔..PIXAR总是这么perfect.原来和爱人相守一生是最大的冒险最震撼的片头，5分钟见证一生。几十年的夫妻生活浓缩成几分钟那段美好死了。我心中的结局：就在老爷爷被勒令搬进养老院的第二天，来接他的人发现老爷爷静静地坐在椅子上，手中拿着还没充完的气球。他已经死了，脸上留着幸福的笑容。飞屋冒险只是老爷爷死前的幻境。至此影片结束。前面几分钟就让人落泪，后面却越来越不靠谱皮克斯第一次，让我觉得，比较没劲我曾跟朋友说，无法想象能有什么可以让我放弃到处流浪的自由。而现在我想，自己之所以会这么认为，也许是因为还没有遇见真正美好的感情。如果有一天，有一个与我有着深刻牵绊的人出现在我的生活里，也许我也会像后来的Ellie一样，心甘情愿地慢慢飘落下来，在那个人身边落地生根，与那个人一起长成两棵并肩的树。"It might sound boring,but I think the boring stuff is the stuff I remember the most."只能算半部好片，前十五分钟满分都不过分。流于俗套的夺宝和追逐桥段尚可理解，但折腾了一圈最后落到孩子和宠物上……实在太俗了……飞屋的魅力没怎么展现嘛，后半段人物性格自相矛盾处颇多，对探险家精神的处理相当草率。前十一分钟迪士尼为我们讲述了一对夫妻从相知相识相爱到分别的故事，很温馨。之后老人的回忆房子要被拆迁，老人当起了钉子户，后被政府强制送到养老院，老人便决定用气球带着房屋环游世界，去实现对老伴的承诺，和一个为了获得协助长者勋章的小朋友一起探险的故事。前半部非常精彩，后半部过于老套。

影片让我喜欢的地方，还是两位老人之间的爱情——这基本是前半部的剧情。大招放的太早，显得后半段平淡了很可爱，很温暖。电影拍得很好，只是我不喜欢完完全全的道德绑架。不知道这部片子为什么分这么高，老爷爷守了一辈子的回忆和梦想被小屁孩毁了，而片子把这些归为“陈旧迂腐应该被抛弃的”？所以抛弃梦想和回忆还有一辈子的心血就为了实现和升华人性的光辉？这种圣母情怀抱歉我理解不能。而且我真的很讨厌成事不足败事有余而且又啰嗦的熊！孩！子！看的我也想要个这样的房子了，就这么坐在房子里，去看不同的风景遇见不同的人岁数大了粗去玩儿最怕那把老骨头吃不住。失望cross heart好看的🤔有人说梦想的实现不在乎早晚，有人说梦想只有在梦中实现。Pixar更擅长拍短片，长片总是虎头蛇尾。"旅行的意义是在于沿途的风景还是陪伴你的那个人？"完全不是我喜欢的类型那老头为啥不早点买机票带老太太去仙境瀑布？感覺跟大家看的不是同一個片开头还行，二十分钟以后越来越没意思，俗的一逼为了一只鸟,毁掉伟大科学家一身的梦想和尊严.以及生命.真失望，剧情一塌糊涂瀑布很美片子里那个小男孩真的很讨厌耶。人家爷爷都七老八十了，还任性地拖爷爷去为了一只鸟东奔西跑的！完全不可理喻。原谅我实在看不下去美国的动画片真心觉得一般，主要是我太喜欢天空之城額，沒到被打動，只是覺得那個被氣球帶起的房子很幸福至少是一个让我想睡觉的三维动画……太无聊了只有老太太Ellie这个角色可爱。还有豆瓣上的旁友打标签可不可以不要人云亦云，全片就一两个笑点的片子不好标记“喜剧”哒。电影院里的3D眼镜太脏了，一场用完了下场就接着用boring我对后半失望透顶！！本来是一个多么美好的冒险故事啊！好吧，其实我没有看完。我不懂你们的趣味。前几分钟还不错 后面是什么狗即把剧情胖小子好可爱，是华裔吧？但是用气球拖屋子不太现实。还有，影片后半段他们为什么不上屋子里却要拽着走？可以顺着绳子把屋子拽下来再进去啊？最后让查尔斯·蒙兹摔死也太不厚道了。又被高估的一作。。。。

PIXAR的女人做的都差不多，这个和《超人特工队》的老婆酷似呀。。。