无论是现在还是在将来，疯人院和护士长化妆成各种形状潜伏在我们周围，飞越疯人院就永远有意义不可能飞越的，社会就是一个巨大的疯人院上大学时候看的,几乎是我从理想主义变为现实主义者的转折点."现实是沥青水泥马路,想在上面睬一个脚印,比登天还难".疯子如此可爱，正常人如此可恶R.P.McMurphy对体制的挑战以脑叶被切除告终，他对自由的追求失败了吗？他所有的尝试都改变了——哪怕一丁点——“疯子们”的生活环境和心灵禁锢。关于受到争议的死亡，则是酋长对完整人格的高度尊重，代表另一个层面的自由。“至少我试过了”  ★★★★不自由毋宁死。谁是疯子？谁又是正常人？没有答案。这个世界上，一切都被预先谅解了，一切也就被卑鄙的许可了。---昆德拉（８／１０）很久以前就在CCTV看到国内有个相似案件，某个官员把上访者说成是精神病就把他送进精神病院……最后实在看不过去了。无法忍受赤裸裸的残酷……哲学家只说不做，人权卫士有心无力，普通人像傻瓜一样只知道看热闹。未觉醒的力量需要人去唤醒。那个人就是“飞过杜鹃巢的人”。他牺牲了，唤醒了原力。大众的愚蠢已经不止一次被吐槽了。电影结局的美好，和当下现实的残酷，即使过了40年都未曾改变，要不然也不会有《鸟人》。你永远都飞不出疯人院。片末切除额叶手术和禁闭岛相似 尼科尔森的演出像是史楚锡流浪记中那位 酋长的存在 又有些类似绿里奇迹 但总体还是最接近肖申克救赎的原型——七十年代风浓郁 船上一段是为上扬气氛的最高潮 众疯人都是很有爱的小朋友 奇迹最终可以催生 反派除护士长外渲染不足 其实护士长是无耻之徒里的传奇毒贩奶奶！同时获得奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳剧本的电影，影史只有三部，另外两部是《一夜风流》和《沉默的羔羊》。高能神结尾，酋长举起盥洗台时莫名的感动…身虽死，但信念犹存！唤起大家对自由的向往才是最重要的，尼克尔森把这个虽不安分守己但是心地善良的角色演活了…口吃小哥那段真想掐死护士长，孩子发型多in啊！每位卡司的表现都很精彩，比精神病还精神病，特别是那位翻飞的大爷，您的舞步好喜感啊…精神病们都是好孩子~飞越疯人院后，逃往的无疑是另一个疯人院....一部不看到最后一刻不会明白全剧情的影片，看我很压抑，在主角掐护士那一段的时候，我都是咬着牙看完的。仿佛我也在使劲一样！主角的女朋友真的很不错。疯子和天才中间就只差一步，疯子很容易满足。他们都是受过精神刺激的人，有很大的心灵创伤。最后一段真是让我泪目，印第安人替主角逃了出去。因为有疯人院存在，就必须得有疯人，要不然有人就会失业。疯了是一种最好的状态。疯了是一种最糟糕的状态。只有装疯的最后才能逃出生天。威胁别人的人是最可耻的。谁是疯子？
不试试，怎么知道呢？没啥感觉的公认好片始终没有办法喜欢尼科尔森，除了结局，基本是部烂片。“没啥感觉的公认好片”，估计250单子余下部分都是这个命运，正如“最好的时候遇见对的人”，这种片子应该放在观影初期也许会感动，现在看，只觉任何人处在医生护士的位置皆会如此，最初单纯的、容易产生的感动消失了。有点看不太懂的超经典老片，看着主角一直努力的作死，仗着自己是神经病跟主流作对，争取看球赛还算正常，逃出去钓鱼感觉有点出位，后来开party搞的那么乱肯定会出事啊，这种以追求自由为名有勇无谋不计后果的人，并不是那么喜欢。一腔热血是有，一点隐忍都没有，你看看人家酋长7/10。对原著的加工不太合理，首先电影删除了酋长意识流动中的自然景象，这种删减看似突出了麦克墨菲的斗争主线，却弱化了现代文明对自然的禁锢这一深刻含义，钓鱼事件在原著中是远离文明禁锢、重新体味与自然搏击的关键段落，有较长的铺垫和院方批准，电影则改编成院方疏于管理，不仅不合逻辑，更因为酋长的缺席让象征意味流失。最糟糕的是解说球赛那场戏，麻木的病人竟然因为麦克墨菲假装的点评欢呼重新聚集，那假如病人在这时候都觉醒了，为何结尾打牌的众疯子又变回原样，只敢避开护士长的视线悄谈麦克墨菲，为何只有酋长一个人砸开象征体制的铁窗，而不合力举起大理石水槽后集体出逃？症结在于福尔曼的立场是保守的极权批判，譬如排队吃药时麦克墨菲和护士长对构图中心/话语权的争夺，就是最好的证明，他只表达了飞越的动作，没有展现飞越的内涵。没感觉很特别啊……不是很能get到这个片子的点，可能是对题材的不感兴趣吧。完了又看不懂IMDB250了，但还是先愚笨地吐几句再看完全解析。这个男主还有几部电影演完一部就疯掉被杀掉一部？两次有机会不跑是要宣扬群体觉醒才是革命胜利？或者只是基友片？女护士似乎挺正常的啊...完了我太蠢了最后摘除了脑白质，太残忍了。这货绝逼的悲剧，本来想装疯，发现疯人院简直不是一般人待的地方，然后又想逃出疯人院，怎么逃呢，制造各种混乱状况以为医院的人会觉得无药可救就放出去，没想到医院却把自己变成植物人。要表达的主题太直白了，反而没什么感觉only being metaphorical politically but lacking common sense practically. I want to watch A MOVIE instead of political propaganda in the name of ART.虽然片子很有名，但可能因为自己的三观比较正，导致觉得并没有什么好逃离疯人院的。墨菲本身就是需要被关押的，因为装傻从而进入疯人院，这不是他自己的选择么，需要为自己的选择付出相应的代价，有什么好逃离的？如果最后是墨菲逃离，那么真的是莫名其妙，幸好是酋长。故事 的结尾出乎我的意料，麦克本是疯人院里最正常最健康的一个人，在最开始的总是做些疯狂的事情来证明自己有病，到最后想尽办法要逃离。麦克墨菲被酋长——而非其他人或自己——所杀死一幕是影片的精彩之处。社会又何尝不是这样一个疯人院？有的人宁可陷自身于泥淖，求生不得求死不能，也拒绝这个操蛋的社会跪下——社会不需要他、他在扰乱社会，所以他必须死，只是死法问题而已。从某种程度上来讲，他甚至是幸运的。前半个小时很沉闷,后面渐入佳境,但是放在今天来看略显过时.有体制必然就有反抗.联想起现在的高中生活.我可以说这是一部远远被高估的电影吗。并且，我全程不觉得拉切特护士做的有什么不对的地方。
就。。。可能在那个年代算经典吧。I really don't like Jack Nicholson.可能是我太习惯于秩序和规则。所以觉得墨菲从一开始进疯人院就是有精神病。随后的一系列行为都是在破坏好不容易建立起来的规则和制度。所以并不觉得理解到了自由那一层吧。而且好多人都是自愿进去的，是可以随时离开的啊，所以不懂追求自由怎么讲。对此片保留意见，生活中的我们经受着各种冷暴力，无形枷锁套的每个人喘不过气，护士长无处不在。看到McMurphy掐护士长心里义愤填膺的有木有？放在以前的我应该是觉得痛快的吧，现在我在想大个头出去了又能怎样呢。自由和制度不可调和。于自身，只好狭义的折中，偷得半分快乐。疯人院版的《肖申克的救赎》。如果这个片子是在隐射社会主义制度（因为片中有谈到东德柏林墙的倒塌事件），我则觉得不以为然。西方的“自由平等、人性解放”虽好，但是不应该不看条件，不看环境。否则带来的只能是悲剧。我喜欢内个chief好可爱 我总是觉得这片子很一般是典型的受到广大人民群众高估与高评的电影(我会被骂,但是我依然要说)我以为这是奥斯卡。以为很精彩。没想到我最讨厌的一个女演员（不是因为外貌，就是因为演技）。我很讨厌的。竟然是奥斯卡最佳女演员。我认为这个片子索然无味，有点夸大。结局把正常人做手术害成了白痴。这个有点没有人权。有点夸大了，但也反映了这个电影的主题。但我不喜欢这个电影，有点烂，索然无味。。。个人英雄主义 或许他真的有点疯我知道是隐喻，但是就表层的剧情来说，主角真的又无脑又讨人厌，明明有可以逃出去的机会，非要以一种很扯的方式留下了，还间接害了人家小朋友一条命……最后被割额前叶了，让我有种畅快感，电影的活该作死典范要着眼于他本身就是一名伪装精神病来逃离对罪犯应有的处罚的犯人，可谓是投机取巧。即使后面被闷死，也泛不起我心中一丝波澜，只会觉得是罪有应得。 说实话，在影片的初始部分，我觉得病人们其乐融融很是和谐。打破这一切的，恰好久是主角这个老油子。最后闹出自杀悲剧一个自认为有点小聪明的精神病想过正常的生活，又不正常的努力工作生活。你如果想要好的东西，你应该努力去寻找，不是努力装疯。医院可不是让你随便捣乱的地方，当然还需要有秩序。都不知道算不算看過 沉悶的有一搭沒一搭地看 實在沒辦法和什麼自由聯繫在一起 完全不如我以為的有趣 吵吵囔囔豆瓣No.40，据说是体现了“不自由，毋宁死”精神的神作。完全扯淡｡◕‿◕｡男主又不是自杀，怎么能体现出这种选择呢？
况且，精神病院本来就是疗养之地，人家进来就是为了治病！男主天天怂恿别人逃跑，不跑就是不敢追求自由，这逻辑也太混蛋了吧？还是被高估的节奏呀，我知道为什么我不喜欢了！！因为我是正常人，因为迈克是自找的，他可以走，为什么不走，为什么不好好的，要自讨苦吃？？？神经病和肖申克是不一样的，向往自由是因为没有自由，迈克明明可以却一错再错，社会有错，但是不作就不会死也是真的宁愿坐牢，不进疯人院
如果不是最后这部电影我只打一星唯一的缺憾是他明明有很多逃跑的机会，就这样都错过了。可怜的比利。曲解事实 高呼口号 却能受到喜爱 是最大的疯狂 我觉得恶心至极 以这种狂妄自大的人为主角的“经典电影”在我眼里都是洗脑诈骗案例 男主是我最讨厌的那种自以为什么都知道的自大狂 把自大刻进皮肤的病入膏肓的讨厌鬼护士是不是精神病我不知道，但是就自杀那小伙一定是精神病，男主脑子多多少少也有点问题。没觉着有多少力量的作品，除了杰克·尼克尔森的演技。影片聚焦精神病院，试图探讨这一特殊群体的人权问题，这就等于陷入死胡同，证不究竟还会湿了鞋子。如果是讽刺倒也说得过去，比利的自杀有点震撼，他是顽固不化僵硬体制的牺牲品。不自由毋宁死，“酋长”砸窗而逃的段落太过概念，也没看出来这个人精神自觉的过程。整体上有股廉价的人格劝诫味道，吃药不能解决的问题不吃就解决了？我没有看到这个“不吃”的所以然。sooo crazy...我竟然花了两个小时把这种货色看完了！我可真是疯了除了结局以外，基本算（对我来说）是部烂片。片头20分钟，在一年内分5次看完。要不是昨天在火车上没事干，这部片子我怎么能看得下去呢？因为情节太过拖沓，不能参透导演目的，火车床单已经被我拉扯并攥紧无数遍以抵挡内心的烦躁。真是无聊至极。不喜欢尼克尔森怎么地////