看似最不能守住传统和孤独的人，坚持到最后。老处女性饥渴献身机车男、约炮女遇渣男回头是岸、心机女挖墙脚嫁入豪门，老鳏夫暮年入花丛枯木逢春，李安导演，你牛。到现在才看这种基础款片子实在该打。吴倩莲的角色看得我如坐针毡。归亚蕾对小珊珊说：“小孩就嘴这么叼，长大必定嫁不出了。”镜头一扫吴，我才后迟钝地顿悟。问题或许甚至不在美貌和才情就在那份致命的骄傲。这才只是副线之一。李安这人坏到骨子里去了。看到最后，原来是老爸最猛~~人生不能像做菜，把所有的料都准备好了才下锅。还有就是，原来男人会一直有性欲。你个杀千刀滴老朱，我以为你要勾引我，原来你是要拐走我滴女儿！昨天把这片子掏出来又看了遍，过去十三年看了总有三十遍了。开始是看做菜，之后看吴倩莲和赵文瑄，现在净注意杨贵媚、郎雄的小表情和归亚蕾的口音。昨天才注意到，这片平均颜值高得吓死人：三姐妹及夫婿都清爽标致，41岁的张艾嘉笑起来还有少女感。我也是看完这部最后笑了的人之一，两个多小时的片子却一点也不觉得长，重要的事情发生的时候都有一桌丰盛的美食，原来这就是饮食男女，我们要吃饭，我们也要生活，生活怎么能总是波澜不惊呢，必须是有着很多的问题。没有一颗细腻的心是没办法拍出这样细腻的片子的。我会告诉你我反复看了五遍开头？口水留成海李安最好的作品。太流畅了，调遣得宜，全无废句。李安这次不仅把所有的细节都拍进了我的心坎，还给了一个“惊喜”。电影中复杂的菜式我们没法尝到，但他用镜头让我们把生活的酸甜苦辣都一一尝遍。最后的那个味儿，就是“幸福”，看他的电影，那也是我的幸福。惜食，平淡如水余味长~想起小时候吃麦丽素特别小心，还发明好多奇怪好玩的方法。人心粗了，吃什么都不精。看完之后我就想当一辈子的姗姗。“其实一家人住在一个屋檐下，照样可以各过各的日子，可是从心里产生的那种顾忌，才是一个家之所以为家的意义。”极其平淡的生活细节，但无不透尽亲情与爱意。归亚蕾那口熟悉又有趣的湘音也让我开怀。有时候，生活和烹饪是一样的道理，需要用心去投入才能做出一份好味道。★★★★假如94年有豆瓣 着一定会是当年最精彩的一个直播贴李安真是个闷骚，想骚不敢说，但又骚得难耐，只好骚得若隐若现，骚得欲说还休，把他那五千年来的性压抑骚成另一套故事，一如他上台领奖，本是春风得意，却把脸摆成一幅认怂的样子，但再怂也掩不住嘴角的笑意，尼玛，我从未见过如此闷骚之人！果然最后又是爸爸放大招了，不要小瞧爸爸啊！老爷子说自己的生活不能像做菜一样，材料齐全了才下锅；而这部电影也像是做菜，这里一点料，那里一点料，加起来便全是生活的滋味了。这大概是李安最好的剧本了吧！细腻又不造作，极品好电影。看得极饿。细腻又不做作，李安的一贯风格。中国人的闷骚拍得好到位，以及，我说归亚蕾哪来的一口标准长沙话，居然真的是长沙人啊哈哈哈大导演拍小琐事，像庖丁一样，每一刀都恰到好处，这刀在故事里游刃有余，不见一丝烟火气，故事戛然而止时会觉得这故事仍然在这世上某个地方继续流淌。做为一部被捧到如此高度的片，多年后再看只觉的浅白刻意，充满的了牵强和目的性过分明确的情节与对话，也没有过多可探讨的电影语言特点。骨子里就是一部好莱坞流行情节剧。我觉着李安的所有华语片都平庸做作，皆被过誉。家境贫寒的男孩Ali（Amir Farrokh Hashemian）帮妹妹Zahra（Bahare Seddiqi）取修补好的鞋子时，不慎将鞋子弄丢，为了不被父（Mohammad Amir Naji）、母（Fereshte Sarabandi...展开7/10。从父亲形象看得出李安受困于东西文化的道德模糊状态，片头十字路口紧接老宅子的远景俯拍象征喧闹都市与传统文化的冲突，行云流水的跳切表现老朱抓鱼、切鱼，母亲的照片和家倩长像相似暗示父女的微妙关系，第二次聚餐老朱切不下鱼的味觉失调指代伦理失调，聚餐的单人镜头象征子女各怀心事的隔阂，当老朱宣布和锦笼的老少恋并渴望搬家建立新家，餐厅外全景移动镜头酝酿不伦危机的爆发，结尾家倩喂父亲一勺汤，父亲味觉恢复指认家倩为妻子的继承人，李安既肯定老少配的西方自由恋爱又要维护东方伦理，只能委婉地表达这一悖论；家珍压抑的爱如火山爆发和父亲压抑的不伦之情是一回事，路边戴耳机听哈利路亚、家猫叫春都惊动家珍被宗教压抑的爱欲，接受道明邀请上台唱歌，站在操场主席台大喊谁写情书，大音响震住隔壁卡拉OK，音乐多次宣泄了压抑的爱欲。三星半。味觉的丢失与找回，就像每个人的隔阂，迷失，与最后能真心相对。这一桌子盛宴，百味俱全，味蕾的刺激，戏剧性的转折，要让每个人都代表一类人，有点刻意，有点腻。再看《飲食男女》，覺得很不錯。小時候看的時候一點都不喜歡，覺得剪輯太零碎。現在才意識到，生活本就是雞零狗碎，形實相印也頗有匠心。家庭伦理喜剧片，不太看得下去。交警那段，应该是模仿《顽主》吧？不喜欢吴倩莲的长相。老爹做饭辣么好吃，三个女儿竟然都不胖，显然是剧情最大的bug...为了配合李导自以为搞笑的结尾，整片吴倩莲表演基本不在线，不能给高分。家珍以后会重复锦荣的故事吧李导？学化学的信仰宗教，脑子一热被一无脑体育老师捡了个皮夹，最外层电子能量最高的科学原理用来暗喻年纪越大越疯狂？锦凤也是化学生，所以生化反应这么剧烈嫁老外？锦荣因为是锦凤姐姐所以也连带反应剧烈？家倩从小惨到大，到最后还要散去异域，请问李导您有多变态？在家族企业被二代撞见办公室开小差竟然没事？重男轻女思想严重，最后不就是想生个儿子吗，又把他写成没如愿，到底要讽刺什么？家宁是因为生了儿子才会涉险过关吧，李导？但是找的富二代是假冒的？接老婆用计程车？去阿姆斯特丹玩得靠家倩照顾一家？鬼机灵珊珊每次主动拉开家宁为妈妈创造条件？拿不会做蛋炒饭暗喻老朱不会直来直去？多大的孩子…幸好没被你们这帮坏人带进娱乐圈火坑。昨天在B站一个美食电影合集里重温了一遍。发现台词可笑，情节立意先行。但90年代的吴倩莲很美，穿窄裙真丝衬衫或配小交领的上衣，腰身盈盈一握。风格和林忆莲那时期的CD封面一模一样。张艾嘉杨贵媚也美。大家的台词都很好，王渝文的口条也比现在的台湾演员好太多。3.5  小倩实在是嗲这片看得我辛苦，没有太多技巧，描述平淡生活，却让人不得要领。老朱家的三个女儿辨识度真的不高啊，我觉得人设方面是不是可以再精巧点。印象最深的是在饭桌上的几次“我有事情要宣布”，真的是小饭桌大人生啊。吃喝是百姓之本，老朱一家的细节确实都挺入味的。最后惊艳的黄昏恋，这锦荣还怀孕，OMG。“饮食男女，人之大欲。不想也难，忙活一辈子，就为了这个……想了气人，好滋味儿谁尝过了？” 导演都活在自己心中。归亚蕾演的真好。所有菜里最感兴趣的竟然是吴倩莲的烙馍，最想吃的还是她做的祖传豆腐。（不知道名字有没有错）3.5。这部片的价值大概就是来展现李安这种好学生与小津这种不世出的大师之间的差距吧没想到再次看饮食男女，是在异国的大银幕前。食色之间，勾起的大概是些许乡愁。电影放到现在看，更像是剪辑干脆的电视剧，不过，仅仅是几首黄耀明就已经要了我的命。这是我还在高中时代看的电影 看很多遍 有淡淡的感觉 但就是捉不住它想说的是什么 但有一点 这部电影应该在无形影响了我日后选片的偏好 它让我成长为一个“类艺术青年”以鄉土電影外衣作表層，其實裡邊人人個性張揚開放，最後女兒與父親化解矛盾，中西合璧的一部電影。人生如同品菜，不同的菜有不同的味道，要親自嚐了之後才明白箇中滋味。P.S 就大中華區來說，94年的台北還是不如香港時尚，不過歷史文化比香港強。另外，圓山大飯店很氣派。随着女儿们的一一离去，解体的是中国旧式家庭，在这么一个现代社会里面，这种家庭正在消失，成为下一代人历史故事中走板的想象。这片还表现了老处女的可怕性。“孩子是上一辈子欠的，这一辈子讨债的冤家，没有一个有良心”这句台词笑死我了，让我想起我妈家庭伦理片，没共鸣。倒是这一家子人，表面上比谁都正经，但骨子里一个赛着一个的骚啊，随着剧情的推进，每个人都能让你三观裂一下，尤其是最后老爹在餐桌上的恋情声明，骚，够骚！但其实这片子放到20年后的今天来看，也真是没什么毛病，完全就是我们这一代人的群画像啊，只不过我们都是闷骚葫芦罢了，敢不敢像剧中人一样，狠狠地骚一把，就像老爹说的：人生不能像做菜一样，不可能把所有的材料准备齐了才下锅。最后，我真的好喜欢片中做菜的镜头，隔着屏幕都觉得真香看了就知道九十年代初的台湾比大陆进步不到哪儿去，上公交车那个挤呀真不能在饿的时候看这片。。老朱和锦荣之间一点铺垫都没有观感远低于期待，难以相信出自李安和王蕙玲之手。看罢后心生荒唐、哑然、游离桥段堆砌的尴尬正如面对一大桌子菜铺成的周日晚宴。故作姿态不仅来自前一小时吴倩莲念稿般生硬的台词功底和偶尔暴露的表演痕迹，更是影片里被唤作“生活”但突兀的感情转折和恋父、释放欲望同中式道德刻意的西式碰撞「李安講《飲食男女》裏面吳倩蓮那個角色，說往往是最早一眼看穿家庭關系虛偽的那個孩子，最後會在別人都撒手不管的時候變成支撐這個家庭的力量。」by letocastle凑合吧，除了吃的我喜欢，里面没有让我感动的引起共鸣的东西。不觉得太好实在太工整了，叙事技巧娴熟，每一场戏都有它明确的目的，感觉就是学院派最喜欢的那类经典叙事电影。看了一半弃了，不是我喜欢的类型。抱歉，我只是看到了恋父情节，和父亲对女儿的怪癖之恋。片名饮食男女，但剧情真的很牵强，什么饮食男女，人之大欲，只有强行立意。朱家三个女儿都不太正常，小女儿看着乖巧懂事，却是个绿茶婊，跟着闺蜜男友未婚先孕就跑了，大女儿一开始总抱怨自己一定是一直留在这里照顾爸爸的，最后闪婚就搬走了，情史最丰富的二女儿一开始说着要搬出去最后反而是留在了家里，但其实感情线都交代得不好，什么饮食男女人之大欲，强行把饮食和性连在一起，片中三个女儿和老爸的感情线都没有交代好（教练突然就跟大姐一起了，小女儿突然就怀孕了），而且又不是饮食题材的电影，剧情真的太过牵强，枯燥又乏味，远没有李安另外的推手、断背山好看。骨子不好，抓不住人。台词、镜头、表演、情节、场面调度，任何一样都经不起第二遍第三遍。比起杨德昌许鞍华，李安还是差太远。我看哭了看得我一股热血直冲脑门就差顺路自鼻腔喷洒而出！如此乱伦理如此尺度如此开放扭曲的影片，在名为【东方文化交流】的选修课上关在教室里黑灯瞎火的公然放映。活了二十年组建起来的世界观今天算是被颠覆干净了。李安啊李安，我真的是小看你了（瘫圆框后景厨房

小女儿坐富二代车走，大女儿走同事摩托车走，二女儿最像老爸，最后一个人开车来。

尝尽千滋百味，方觉平淡无奇。跳出陈规墨矩，才从平淡之中复又咀嚼出一点真滋味家长里短的，实在看不太下去。不要跟我说这就是生活。等什么时候出蓝光版了再看看里面做菜的戏。片子里男主的角色居然是台北园山饭店的主厨。（后来终于看完，发现真挺一般，除了3个女儿，所有人的演技仿佛都不在线。）李安的“父亲三部曲”，这部豆瓣评分最高，我却觉得是其中最差。人物太多，关系错综复杂，想表达的太多却又比较隐晦、压抑、牵强（父亲和锦荣的线），最后不得不以一出略显突兀的闹剧匆匆收场。不明白为何在豆瓣评价如此之高？金马奖上一无所获，我觉得不冤。三部曲如果比做三道菜，我觉得中间的《喜宴》最好，火候控制得不温不火。之前的《推手》其实也比《饮食男女》要好，人物关系和想表达的东西虽然有些刻意，但起码简单清晰，能让观众看明白。后期的《饮食男女》感觉导演玩大了，玩飘了，玩过了，玩砸了。这时候的吴倩莲真好看，只是片子于我而言就像是老朱自己做的一大桌子美食，看起来很唬人，尝起来没有味道。上床，吃饭，上床，吃饭，上床，吃饭...
实际上抛开李安名头不说，完全可以把一部中等以上的电视剧剪成这样子.....不懂为何能评分这么高....他们家除了爸爸真没有正常人了 特别是大女儿是不是变态啊……看得我尴尬的不行  怪不得他爸生气 家长真不好当。。一星因为给我也气着了飞大牌推荐，又看到这么多的五星，但是我真心的不懂啊！好多情节都想说WTF啊！我是太年轻了么。。。看来我是真的对台湾片无好感，从牯岭街少年杀人事件，到一一，都简直看不下去。这一部勉强看完了，但是欣赏不了，唯一对胃口的就是老头子做的一桌桌菜，口水都要流下来了。如果不看解析。我是真的看不懂 结尾太意外了2.5。二刷。且不说立意牵强附会，单是群像就乏味至极，每个人物都像是从电视剧剧本写作教科书里走出来的，看上去个个性格鲜明身世独特，实际上是全由情节驱动的刻意雕琢，没有了人物的生活电影哪有生活感，就和新鲜上来的一桌菜一样，不管做得多么精细美味，硬是摆着不动一个多小时，也只能剩下令人厌恶的冰冷、干燥和油腻。我尼玛真难道就是传说中的饮食男女吗？还是我失去了味觉尝不出这其中的滋味。怎么看下来有一种舌尖上的中国的顶级大厨爱上巫婆家的闺女的中产阶级大型家庭爱情伦理带点快餐式爱情的电视剧的浓缩版？看到一半直接难道到开始两倍速依然透漏出味如嚼蜡还略带难受的感觉，这也太高级了点吧？如果把李安的名字去掉，真的不会被这样一个恶心的三观设定，和老当益壮的厨子家庭感到厌恶吗？仅拿大姐因为缺失母爱而提枪上阵这一个角色就能感觉到是多么变态的人设，直到最后老父亲牵起二女儿的手那一刻全部崩塌。所以大家看片都是要去品它的哲学价值而不在于人情的细腻与温情？还是说这个世界本来就很糟糕，当有一个人用性和吃把这个事实描述出来就是一马当先的高级，是黑色幽默是荒诞且高级的艺术体现？意思就是哪怕是鼻屎也要吞下去因为是李安的鼻屎所以好吃？ 