和谐的生活离不开摸头与被摸头哇哇哇好看 那龙的原型绝对是一猫妙蛙种子龙。。呜哇我觉得今年其他的动画片可以不要演了“和谐的生活离不开摸头与被摸头。”《驯龙高手》的优秀足以证明皮克斯动画并不是不可超越。“没牙”真可爱呀真可爱~酷酷的小龙外表下，是一只大型宠物犬的个性。梦工厂会讲故事了...没牙的本质是只狗好吧，伟大的IMAX 3D技术自阿凡达之后又一次令我汗毛直立，再加上如此流畅又有爱的故事，5星收下吧！虽然没有皮克斯那么有深度，故事情节也略显老套，但是好的电影就是能让观众沉浸其中，不管是用画面用音乐还是用其他的。错过档期没去电影院看3D只能说是一种遗憾，还好720p的效果也十分的赞，这应该是我今年到目前看过最好的一部动画片。★★★★☆90分钟绝不冷场愉悦刺激的观影体验！3D技术的进步更是锦上添花~恰到好处的笑料，让人爱不释手的角色，精准传达的主题，精彩的动作场面，都是此片绝对值得推荐的理由。遗憾的是仍有缺陷，使影片仍算不上完美。尽管对人与龙关系的描写未免逼格过低，但小嗝嗝和没牙间的互动着实非常挑逗，有着浓厚的情色意味，堪称是对反抗与驯服的银幕经典描述，美中不足的是小嗝嗝没能战胜直男的劣根性，把女朋友也带去骑龙，上演了一出小三上位的戏码，大大降低了后半段的观赏性，令人扼腕。自《阿凡达》之后最愉快的3D电影观影体验。这根本不是驯龙，这分明就是谈恋爱！我要那个龙！！那个龙！！！剧情有点颠覆，台词狠搞笑，3d可要可不要动画还是要看梦工场~04.04 UA iSquare IMAX, HK/Stay close to me....Open your eyes and seeeeeee. 加油思噎仔，加油无牙仔！超喜欢闪电。故事很新颖，养条龙真是太酷了，老爸和儿子也很有爱。这片儿告诉我们的道理仍然是：技术宅拯救世界。我怎么觉得一点都不好看呢。对于那么喜欢看动画片的我来说。情节实在有点弱。没牙龙宝宝萌萌哒，还是温馨的一起成长的故事，整体还好可爱充满童趣 除此之外无亮点见梦飞翔和谐的生活离不开摸头与被摸头。动画效果还不错三星动画版阿凡达+波西杰克逊好看呀  喜欢无牙好人们对他的宠物总是充满情意，同样的宠物也是如此。卖萌的关键就是一定要有一双闪亮的大眼睛！好于《马达加斯加2》，差于《冰河世纪3》那个龙长得好像妙蛙种子。只是觉得无牙有时候很像谢耳朵而已陪崽崽看的，我不太喜欢三星半。情节很老套啊，Toothless的卖萌是大看点，估计适合在影院看3D，在电脑屏幕上看真是没什么大感觉。最有意思的一段就是给Toothless装尾翼的那几场戏。我还是更喜欢玩具总动员3。马马虎虎龙龙很可爱~可是我后来就自己跑神了。。。动画制作不错，很精细了！画风是美国画风，不是很符合我的审美，不过人物性格表现得很好盛名之下其实难副。剧情之俗套简直是教科书级别的。人物性格设置狗血而奇葩。男主父亲反复无常犹如墙头草。而女主简直是个绿茶婊。很明显是为了俗套的剧情而设置角色。除了卖萌也没什么了。评论里居然还有人说这比阿凡达强太多。U FXXKing Kidding Me？根本不是一个水平的好吧？两星半這主龍好剽竊...这样的爱情看得我疲倦「Why couldn't I have killed that dragon when I found him in the woods?」68min前我以為這電影構建的是善良二次元,成功令我卸下心房......卻給我一記重創。不喜欢这种类型isn't for me.挺吓人的 说实话 不喜欢2012.11.11重看，在没有其他影响下，Night fury很萌但对主人给成长没太大用处。和父亲的一条线过于薄弱无法撑起整部电影。妈的，我就是看不下这部片！天知道我尝试了多少次啊！！！你妹！有点老套既然是你的朋友，为何要给他套上枷锁和铁链？我也想拥有一个恐龙盆友。。。还就是不喜欢不懂有什么好的，全是老掉牙的套路龙比较可爱，最近没心情，看一点大概明白意思不忍心看下去了无牙仔那个大眼睛不会显得有点贰~ 让其他龙看不起么~囤了一年。终于看掉了。。。Or, how to civilize barbarity and rule the world.我好像抱了太多的期望，在技術上當然是很不錯，故事的完整性也很高，娛樂效果出眾，殺一個多小時還滿愉快的，有歡笑有刺激有感動。但看完後就覺得這其實也還是一個沒什麼野心和想像力的好萊塢商品，一般般。垃圾