这样的剧本，这样的电影，任凭你们怎么说风凉话，都休想模仿出来，国产片的普通货色离它差距太大。1.库斯图里卡的癫狂、荒诞+法哈蒂的困境、冲突，而这...其实在中国这片土地上随处可见；2.追求自由的人，死了；3.愤怒的人，成了听话的牲口；4.宽容的人，成了小人；5.淳朴的人，成了恶棍；6.正面向上的人，总在行骗；7.就让我们忘掉过去吧，才能继续作为“人”活下去。过去的如果就让它过去了，未来只会越来越糟！用喜剧的方式谈悲剧，用讽刺的手法讲人性，为这个故事就值得5星锋芒毕露，前所未见的作品，不要当作喜剧片看，剧本是真的厉害！为中国电影骄傲，我们又多了两位优秀的年轻的导演/编剧。普通观众全嗨了，说这才是国产佳作;电影专业人员全崩溃了，说这是舞台剧不算是电影。讲真，我觉得当一个作品只剩下它的形式能被人吐槽的时候，已经足以证明其成功。不管它是啥，哪怕我是去电影院看话剧了，我还是觉得，甚好，没错过这个乌龙甚好。悲叹的是被压迫的是女性，欣慰的是觉醒的也是女性这个笑话还真把我看哭了，惊喜之作，比夏洛特烦恼的故事高明，但电影感较弱国民政府太腐败了，气的我想冲上去把特派员打一顿，回家之后一定要看两集《新闻联播》来平复心情。看到片尾字幕得知佳佳去了延安的消息，我垂死病中惊坐起，我又重新看到了希望。感谢祖国，感谢党！他妈的谁跟我说这是喜剧的，简直悲得一！塌！糊！涂！借古讽今，民国背锅，最后三分钟才跳出话剧回到电影。华语片应有这样的尝试～作为一部荒诞喜剧片，本片的笑料绝对是够的。虽然有一些看起来比较“污”的段子，但是贱而不淫，丝毫不让人觉得低级。相反，整部影片倒给人一种干干净净的清爽感，几段感情戏都拍的让人心动。因为话剧改编的缘故，故事的幕间分隔有些明显，但演员的表演削弱了话剧感，也算自然。【任素汐的歌声真心棒！有胆量给当代中国历史尤其是49年以后中国群众史写整体寓言的中国电影仅此一部。这剧作是达里奥·福的水准。它不是关于某个阶层的讽刺，而是虚妄理想主义和阴暗龌龊个人私欲交织乱炖而成的一锅屎汤，整个中国都溺毙在里面。像不像电影已经不重要，就是野茶馆说的评书我也会给五星。非常正点的黑色幽默和荒诞的乡村魔幻现实主义，整部电影的调子很撒，段子很荤，路子很野，故事上有莫泊桑的味道，讽刺加隐喻，上次让人感受到这些的观影体验还是当年的《杀生》。总体上是一部很值得一看的喜剧，新导演技法的生疏和信息处理的失衡可以被原谅。PS：主题曲真的是太有味道了。山河破碎的学校，委曲求全的校长，道默岸然的男人，随性不羁的女人，看似一腔热血却在威权之下瞬间崩塌的年轻人，以及一个有了点知识就背信弃义的铜匠……影片的隐喻和讽刺的力度还不够吗？看上去只有小女孩一个人是个明白人，但，她投奔了延安……全靠最后一句去延安找大哥才过审……说不像电影的，谁规定了电影应该怎样怎样吗。如果懂得中国人的不讲原则聪慧利己，看透历史的反复吊诡悲喜交加。电影经过女性自由的转折，以后则全在解构悲悼历史。它厉害的是道出了曹雪芹所指女性审美在文化中的缺乏，“驴”得“水”，（男性的贪恶屈服对照女性的自由烂漫），“水”最后却又被压榨废弃，暴戮的未来便可预见。不喜剧，倒实悲。“过去的如果就让它过去了，未来只会越来越糟！”一句话说得我鸡皮疙瘩都起来了。有些话，因为太过真实，让人胆战心惊。比夏洛特好看太多还以为《夏洛特烦恼》老一套都市轻喜剧，结果深度过头了，一个多小时都有些不适应。好在最后剪不断理还乱、一个谎言十来圆的“人生镜花缘”，不再开口的张一曼，让这个有些轻狂、癫狂和痴狂的悲剧故事，有了温度和忧伤。“我要美丽的衣裳，为你对镜贴花黄”不能把开心麻花出的所有电影都粗暴地归到「喜剧」里……这种营销思路就会导致我今天观影时遇到的蜜汁尴尬……有一帮观众从开头驴棚着火就开始笑，然后一直笑到结尾枪声……我……真特么……跪了……三颗星全给任素汐，她是中国最优秀的话剧女演员，有魂。她的巴掌都像是打在我的脸上。但是，建议导演改一下职务叫摄像吧，因为您只发挥了这个功能。不是烂片，但看完后，却比烂片还让人不舒服。不仅仅是极端环境下的极端罪恶，也不仅仅是那些已经摆在面子上的“讽刺”，而是所有的男人对一个女人的伤害，所有的愚昧对人性的强奸。我相信，看完后产生心理和生理双重不适的观众，不仅仅是我一个。两星半，无法否认其剧本的完整和工整。但目前电影所展示出的形式，还是只适合舞台剧的呈现，这归结为做久了舞台剧的导演依然不适合拍电影，视听语言的羸弱导致剧本的很多优点难以完整呈现，人物性格不完整，剪辑也很平庸，荒诞里带着一股剧作者的愤青，演员只是剧作者的吐槽工具，只有女性完成的不错讲个笑话，你可别哭。有部话剧，长得不错，以为自己是电影。讲个笑话，你可别哭。确实有笑有泪。镜头感差，全靠剧本死撑，挑几处刺：1冲突太密集，张弛度欠奉，滚雪球滚到后面都飞了。2人物崩坏。人出于自尊和自私显露阴暗面很正常，但裴魁山和铜匠两人由爱转恨太生硬，伤害一个真正喜欢过的人怎么能这么毫不犹豫？3喜剧的忧伤，忧伤并不是来源于绝望。借古讽今，话剧底子确实好。但改电影问题就来了，原版人马受戏剧空间和舞台表演太多束缚，再怎么靠电影技巧修饰都是依葫画瓢，导演技巧为零，成了个《开心麻花剧院现场》…不可否认，演员表演熟练，但那是一种话剧表演的熟练，感情不饱满。话剧看演员，电影看导演，道理就在于此。居然从头到尾一个学生都没出现过啊……假设张一曼是个男人，他睡完一个女人，而且知道女人爱上他之后，还对她说：“在我心里，你就是个牲口”，你们还会觉得张一曼纯真可爱吗？她后来的遭遇，确实令人发指，但她当初对待铜匠和裴魁山的感情，能这么赤裸裸的践踏，让我觉得她也没那么无辜了。话剧式表演直接搬到荧幕上真的好可怕，看完感觉像被喷了一脸擦不掉的口水本质上和强行让人乐的段子电影没有区别，这是强行让人反思“劣根性”的人性电影。剧作的基本架构还是挺好的，但处理手法过于粗糙生硬，演员用力过猛，舞台剧痕迹太重，看着闹心。编导野心不断膨胀，各种隐喻、暗讽无的放矢、乱飞一气，只管放不管收，终至癫狂错乱、不知所云……总之，整部影片给人一种更年期妇女内分泌失调的感觉。人生就像这伫立荒野远离尘嚣的门，走进来彬彬有礼，走出去步步生风，门里门外世间百态一览无余。有人忍辱断发万念俱灰疯了，有人牺牲底线保全学校怔了，有人身披貂绒万事利己痴了，有人挨了枪子信仰崩溃傻了。弃如敝屣的除了雨神像，还有道德观。成也剧作败也剧作，电影语法的匮乏使得话剧腔调占上风。评分虚高。一曼这个角色前期塑造得挺好，后来变疯了就俗了；铁男经了一枪后性情大变，本也可以理解，可惜转变缺少过程；铜匠作为男主，符号严重不出彩；结尾有强行悲剧的意味。整个电影就是一个小品，人物塑造流于表面，感情弱，引不起共鸣，也没多好笑。带着高期望去看的，所以失落感特别明显。很有意思，但毛病也多。估计原版话剧应该比电影水准高很多。体制下劣根性的集中展现，头尾背景设置投机过审。这种电影假象的深度能骗到很多人，而影迷一眼即能识破。[C]“舞台真实”和“大荧幕真实”真的完全不是一回事。。许多精彩部分照搬进电影却成了生硬和尴尬 作者没有放胆进行电影化的变形 可惜了那么好的文本如果一部优秀的话剧，拍成电影并不能让它增添精彩度，那何必要拍呢？任素汐演得很讨喜，然而张一曼这个角色本身，真是一言难尽......这个角色身上一旦被人放上女权和自由的标签，整个就变味了。ps：本片最大的笑点来自于身边一位阿姨，一直在迷之笑点地大笑，结尾枪声响起还笑，简直让我出戏。看完心理不适，后半段表演用力过猛很出戏，喜欢前半段即便评分再高也完全喜欢不来。我们还是太热衷主题与意义了，以至于忽视了传递主题的方式与合理性。影片为了所谓的人性深度，而刻意设计剧情和人物转折，忽视基本的人物行为轨迹，都非常让人不舒服。喜欢有深度的电影，但希望能以更巧妙的方式讲出来，而不该是现在这样。以及形式上，这不就是舞台搬演么后半段太糟糕了。编导像发动起来的传送带，疯狂号召观众扔石头。但最致命的是完全放大了舞台剧改编电影的缺陷，情节推动靠走，人物性格全部靠吼。我绝不是拥护电影形式的圣徒，但也确实看不下“让语言飞”的偷懒与背离。至于讽刺，荒诞和反动之类的解读，难道大家都是当了太久外宾非得要恍然大悟嘛映后主创见面特别惊讶，被拍成这样还需要导演？！完全照搬舞台剧台词，连人物站位都是舞台式，没有任何电影语言，镜头蠢到还有淡入淡出和虚化背景这样的衔接，很明显的分幕，且大大弱化了表演。全片没有同期声，配音简直灾难。（据说上映版本是同期声）。是好的剧本和演员，但还是去看话剧吧。如果话剧改编电影可以这样的话，人艺之类的以后岂不是可以赚一笔了，用电影的标准看，这片子一颗星都嫌多，说它成功，只会带坏了未来话剧改编电影的风气，当一场话剧的标准看，这玩意儿倒是可圈可点。作为话剧5星，作为电影勉强3星。电影感欠佳是一个方面，最早看话剧剧本的时候，就觉得一曼这个角色写得也太简单粗暴了，使用性太强，一言一行皆在让观众发笑或是落泪，转折跟逻辑都不够通顺。电影则更放大了这种不适感。但女演员确实挺棒的。扣一星给这赤裸裸的圈钱动机和国内这该死的电影工业。开头好多的黄段子看得就不舒服，趁着有电话要接就直接出了电影院不回头了《驴得水》这样的烂片，我一分都不会给。它连称之为艺术都不配。创作者显然忘记了艺术需要提纯和过滤这一基本常识，转身沾沾自喜地搞了一场人性丑恶实验和展览，还自以为高明。它真的能引起人们什么沉重的反思吗？不，它只是让人恶心罢了。出发点错了，怎么做都是错的。脏万达CBD店2016.10.29.2:45pm 建议看到四五十分钟时离场（即第一次欺骗完成时），后面就是最媚俗的意识形态导致的闹剧了。无限同意@小猪大侠 的说法，舞台剧照搬上银幕，如果依然不能解决人物发展的合理性，看上去跟小品荟萃也就没什么区别，作为喜剧的电影，片中人到最后靠cos马景涛来维持实在太让人遗憾了，这种浮躁，其实是创造出这部电影的人自身心态的反映，有一说一，布景道具还挺像样的。即使我这个外行也能看出来这个剧本编的太糟糕了吧，完全就是瞎JB编，无脑愤青一样的转折和对白，无视叙事逻辑和人物动机的合理性，而且难得的让你对任何一个人物都觉得讨厌。简直比烂片还可怕，浪费时间！自知对这种片缺乏鉴赏力，特地请我妈一起去看点映，看完她说不是很好看（集中吐槽一曼老师这个角色写的太过矫情，其他都还好），嗯，我听她的。戏剧冲突做得很足，但情感张力完全没出来，我还是坚持之前认定的，开心麻花这个团队尚不具备拍出好电影的能力，道理很简单，倘若以为解决了剧本问题等同于解决了电影问题，那就没有艺术形式的区分。今年出现的教科书式反例，题材气质类似前南东欧荒诞情节剧，可诗意，可浪漫，可蒙太奇飞奔神驰，然却以舞台班底囫囵吞枣，不赞成生吞，总得去皮削骨，遗憾于没有二度加工。棉花胡同北剧场大戏实况和西土城4号标放毕作，不是一个概念。因为几乎是话剧形式，所以视听不去说了，不过在话剧基础上，它也像下乘的春晚小品。剧作方面，依旧和《夏》有一样毛病，起手想要缝制孔雀裘，但不是孤勇的巧手晴雯，第一幕后，开始针脚大乱，磕磕巴巴干脆弃了底子。还有这不是讽刺，是美国电影里，小朋友晚会，丑小孩彼得，只能扮演一棵大树那么直白。最大的浅薄，就是故作深刻什么傻逼破玩意儿！！用话剧的方式拍电影人物内心全靠巨大嗓门，突兀的手持和旋转镜头似乎看到导演跳出来大喊“我有场面调度啊！”关键是所有角色没一个让人喜欢的，ok你们都是罪人，还最后转嫁给延安老大哥，轻松收获“人性真实”的褒奖，也他妈太偷懒太坏了吧莫名其妙，演到一半变得毫无逻辑站在某种维度讲，这片子根本算不上电影，镜头感为零，留白为零，所以我不想站在电影的角度去表达观感。总之故事还是有深层次内核的，讽刺意味很强，但是根本逃不出话剧的模式束缚，剧本衔接极不流畅，演员表演痕迹极重，总蹦出“WTF”等莫名其妙的感受。在影院大银幕上看了场舞台剧，这个逼装的可以除了部分影射性的政治表述之外（但也和寒战2一样保留骑墙空间），表演极为装腔作势，人物情感同样空洞无趣，更何况还有在审美上极为疲惫不堪的置景与美术。年度最被高估的中学语文考试中心思想代表作。