陆川快来学习一下牛叉电影是怎么回事吧，不卑不亢不装逼，爱姜文一刀刘、二脖子、马大三、四表姐夫、五舅姥爷、六旺、七爷、八婶子、小碌碡...十部南京也抵不过一部鬼子来了。从此，“大哥大嫂过年好” 在耳边经久回荡……大哥大嫂过年好~~~~AND 姜文这个人是个天分极高的家伙。我有个朋友说他一共看了３０多遍……优秀的如此遗憾. 仿若是黄皮肤的库斯土里卡.

大三背着豆子刚刚进入县城时，姜老师用了一个跟拍的“巡礼”式长镜头为我们展示了一副日据时期小县城的风貌图。仅仅一个镜头 人物呈现之清晰 空间描摹之有力 为十余年来大陆电影之仅见也。国产片最高境界!心中的点点悲凉，不能一语道尽……中国农民是善良的，是好人。同时却也是愚笨的，是软弱的。软弱往往导致善良变质成为受欺。中国最好的电影。太他妈深刻了留口气活着很重要，可有些事比活着留口气重要就让我一手一个，掐吧死俩！国产高峰，姜文是电影界的鲁迅，面对国民的自私、愚昧、软弱、天真，哀其不幸怒其不争，巧妙将此融于荒诞可笑的表现手法中，各方势力皆不能免于嘲弄。国外有《钢琴师》《辛德勒》《美丽人生》，如果要用影像作品面对七十年前那场浩劫，我们只有这部能拿得出手了。已被“大哥大嫂过年好”洗脑。就冲这片儿，姜叔你是中国最好的导演，没有之一！1.一些意味深长却无法言说的东西。2.众生平等。人性并无美丑之分。渺小的人类个体的行为也无对错可言。是战争和国家这个巨大的利益机器扭曲了人性。3.战争，荣誉，保卫祖国都是公然杀戮的借口而已。4.南京只讲出一分我已觉得满足。姜文简直就是惊喜。“你是我的爷，我是你的儿！”这辈份够乱的结尾那颗唯一上色的人头被“大哥大嫂过年好”洗脑了，可真敢写啊，姜文确实是贫到不行，某些段落简直没完没了，可架不住他这横竖都溢的才华啊... 而且不光剧本好，演员一个个也都特有劲儿。结尾更是好上加好，最后吴大维的港台腔呜里哇啦宣扬什么民主和人性，那讽刺力真是max级别的。。 #162min版大概姜文最后的一笑意思是“幸好我死了，这狗B的世界我可不想活着”本质里和雷死人《一步之遥》都是同样断裂的闹剧，没有电影教养（不“懂”电影）的劣势和优势都是那么明显，全靠自信那一口气太用力了。为了表达所谓的“小人物”上太用力。也是，毕竟只是一个小村子，或许憋的村子并不这样，但这一部电影，就让人觉得全中国的村子都是这样。那么姜文我要问了，如果全中国都是这样的村子，是怎么撑到你来拍这样一片子的？没错，被禁是中国现在还不到能够对矮化民族战争的片子宽容的时候。全家一起观看，但可惜都不喜欢。我对此片期望太高，所以失望更甚。边看边想，这电影最后要怎样编下去。
老百姓真的是有着愚昧的淳朴，管不了那么多，
不敢杀人，不管为什么原因，杀了人就受人冷落；
谁给粮食谁就是好人，哪怕曾经它还是耀武扬威骑在你头上日日扇耳光；
履约了，就太和谐了；不履约，又要怎么杀？
猜想也是杀光政策，但没想到最后姜文也死了。长吁一口气，看的太压抑了。被灌输知识和点醒儿这两者区别可大，谁都喜欢后者，排斥前者，姜文啊姜文，真是谁没有小时候呢。河北农村人的性格和日本人的形象都刻画得挺逼真，但情节虚构，有不实之感[BSc] 又是看了开头和结尾 国军领导吴大维可能黑色幽默我欣赏不了吧，前面很好，结尾不喜欢“我觉得通过拍一部电影过嘴瘾是容易的,而且往往能很急功近利地讨点好,但是事情过去之后既不起作用又不能使观众真正进行思考. ”也只有中国人才做得出这种匪夷所思的事情吧，不信你看南京南京，这么多年了，陆川还在日本人的角度帮助中国人民理解为什么日本人必须要屠杀中国人。我是一个庸俗的没文化的人，只是因为看了子弹飞才翻回头看的鬼子来了，并且无法被黑白画面吸引真心很失望，看来以后不能因为评分高就期望太高。姜文一人演三角，还把主角演得那么怂，这部电影你想表达什么呢，日本人忘恩负义？还是你什么都不想表达只是为了过把戏瘾。很反感别人都投降了还不放过他们，没两样有气质，促人思考又不说教，全凭天性使然。恕我没经历过那段历史 恕我宁愿相信鬼子是被打跑的 而不是被天皇叫回去吃饭子曰:何以报德？以直报怨，以德报德。千年前话语至今仍震耳发聩，你不能做一个怜悯蛇的农夫，不然围观你的人群中都是发微博的冷血！我不喜欢这部电影，因为他真实的可怕，也正因如此它被禁了这是个啥故事嘛~~好人不是被日本人弄死的，确实被中国人杀死的……泄特！从视觉压抑到心理压抑，善良到极点就是愚蠢。冷眼旁观，步调一致，荒诞喜剧。看来我还是欣赏不来姜文的片子，不知道为什么。这是想说农夫与蛇么原来在CCTV6放过的，怎么后来就成禁片了？原来我从很早以前就开始讨厌姜文了... 难看的片子烂片，不想看完，觉着故事胡编的。把日军俘虏和翻译塞给老百姓算咋回事？每一场戏单独拿出来都非常棒，但作为一个整体表达太啰嗦，毛病跟早期昆汀一样，为抖几个机灵也要牺牲节奏；结尾非常精彩，但类似当众让一个战俘执行死刑的情节太荒诞太写意，不对我这个写实主义的胃口。总体感觉就是一流视觉二流意识三流剧本我就想知道姜文深恶痛绝的鬼子。为什么他那么喜欢日本。甚至膜拜。三个孩子分别叫姜一郎姜太郎姜次郎。别告诉我他是想当日本人的爸爸。姜文不是在一个电影里对日本献媚了。什么时候偏激的伦理。以及抨击国人的奴性反倒成了电影的噱头。被观众崇拜。政府有他的诟病。我们国人更应该审视我们畸形的内心。这不电影评分这么高想不通，最多给三分。讽刺了二党和中国老百姓，把小日本写的太傻逼了。“我”是谁？他为何要这么做？是一个不容模糊必须弄清的关键问题。否则，后面关于劣根性的探索也就失去了意义，至少在主题焦点力度上要大打折扣。这就好像：下水救人。你逼一个游泳冠军去救他死活不肯，那没话说，批评鞭挞瞬间满档；可如果你逼得那位他根本不会游泳，即使此公本性偏弱，日后学会也未必肯施以援手，可当下这个情景状态和时间点上，偏弱性格内心所想显然居于极次要的位置，没有任何道理成为整个事件的关注焦点。……主题阐释并不是单纯依靠此情此景就事论事，促使行为发生的外部条件设定足以改变结论的信服力。再像某著名西部片，警长所要对付匪徒必须最终可几乎由他一人摆平，才能倒衬出之前拒绝援手的镇民何等自私懦弱。可如果那匪众人数竟有无名小子的一百五十之巨呢？悬输程度至此，你再让三五镇民帮你？那就真是在强人所难不通情理！既然我没看懂，那我也就没资格给好评了大失所望，以为有何高见。请问在坐打五星的，包括姜文本人，政府那一点对不起你了？
影片将日军形象塑造的中规中矩，却对中国军人刻意摸黑。
八年抗战，死了多少战士，换来今天的和平？
还是姜文等人觉得当年没被铁蹄踏没，是一种遗憾？好一个大东亚共荣圈。
兴百姓苦，亡百姓苦，是故意用春秋笔法来烘托摸黑的吗？原来我大学时候是看过的，还想起当时自己是看着睡着的，以后有时间再过一遍。（好奇你们的评价这么高）最讨厌这里的潘长江，让我受尽了。。。。。虽然不是每个战争片都一定要明确表示出战争双方其实本质相同，但是我觉得导演应该至少表示出自己懂这个道理，不然一直黑日本人很容易给人错误的印象（虽然中国人也没少黑）。等一下，导演好像不明白这个道理...最后一段吴大维发表的演讲内容莫名其妙，让日本人来执行死刑的安排也是莫名其妙。这逻辑之荒诞真是狗屁不通。不喜欢看姜文的电影，太装逼，做作。那个子弹飞了也不好看。看得我很心疼，很痛心。贬低自己中国人的电影永远能在国际上获得奖。哎，太烦心了。本来我觉得姜文那几年要给封杀很无辜，但我觉得，这部电影的确不能再中国电影院上映。不然肯定会激起民怨。把中国人演的跟个白痴一样真不明白这种片评分怎么会这么高，难道中国人命就是贱，看到被日本鬼子屠杀就高兴是吧！尤其是最后，看的很气人！看了姜文那个采访我大概知道为啥我「看不懂」这部电影了，因为有些想法不太一样，别的不说，整个观影过程我都感觉特别累，吴大维也特别突兀，选他来演就感觉很莫名其妙。会不会是因为看的太迟了？找不到里面的幽默点和沉默点，也看不到所谓可以媲美“辛德勒的名单”的地方，只看到了一堆关于粗鲁及愚蠢以及野蛮的东西。因为是姜文，多给一颗星。电影的所有方面都是最好的。给自己打一星，看的时候真的在同情日本人，真的在联欢会上吃喝唱跳，最后被一刀砍落的，也是我…片子腔调是麻木愚蠢又无知的群众面对日本侵略者闹出的笑话，所谓“黑色幽默”。在日本即将投降的时刻，中国抗日战争多年，即便偏安一隅，小村庄的人民还能保留如此淳朴善良的民风且对日本人没有敌意，我只能是戏说了。不符合历史逻辑也不符合人性，那这么拍是为什么呢？结合此片立项通过后，导演大幅修改剧本，广电不满修改内容要求修改这一背景，这么拍就是为了出国参展扬名立万，根本就不是拍给国内人看的，嘲弄“自己”、嘲弄日本仔哗众取宠，以博美名。因为广电禁的片都是好片这无脑的判定，这部电影被抬上神坛，姜文名声大噪，国内外收获甚丰。我始终反对戏说历史事件，反差萌很讨喜，是容易收获票房、名声，但对历史的沉重欠缺尊重。电视充斥的抗日神剧何尝不是在戏说历史，为何大家嗤之以鼻？因为拍得比较低级！没有逼格。双标，看得原来是逼格哈