真爱不是订婚之后隔天就跑去打仗再无音信，真爱是一起去车站揽活儿。Kitty才是真爱Myra。真正的经典电影绝非是口口相传，继而跟风装B，而是即便过了那么多个时代，如今看来依旧让人发自内心由衷地喜爱它称赞它。此片真的是经典，费雯丽的表演震慑人心令人难以忘怀。尤其是从她极为迷人的大眼睛流露出的眼神里包含着的各种情绪（而不是像如今很多女星那般眼大却无神），羞涩甜蜜幸福绝望绝决早期的剧，译名那叫一个经典，那个时候有匠人精神。片子本身中规中矩，费雯·丽演技要加分！全片明确回避了“prostitute/whore”词汇，爱情戏也拍得比较克制，滑铁卢桥自杀场景的剪辑很棒，主题曲《Auld Lang Syne》闻名遐迩，让人百听不厌~ 但个人极度不赞成电影宣扬的这种保守甚至扭曲的价值观，更喜欢女二号的性格和思想。（8.0/10）经典！只是一切已经走不出《乱世佳人》的影子了~~身体是你自己的，你不需要为自己失身而感到抱歉。那么多爱情，都在等待中蹉跎了。别让你爱的人等你太久。 
山盟海誓玉人憔悴 月缺花残终天长恨小时候跟妈妈在电影院看的 还记得妈妈哭得不成样子 爱情 尤其是残破的爱情 是可以穿越时空 打动任何人的
《魂断蓝桥》不愧被誉为电影史上三大凄美不朽爱情影片之一，看过很多遍。“我爱你，我从未爱过别人。”经典的爱情故事就是无论发生在什么年代，无论是在什么样的文化差异下，都能够唤起大家共鸣的情愫。★★★★难以想象这部美国电影竟是近80年前拍摄出来，水准之高让人咋舌，观影过程非常投入，纯洁的爱情让人心生感慨，结局之悲哀让人无比痛心，估计当年在电影院赚了不知道多少美国人的眼泪。说回故事，故事脉迹非常简单易懂，一个纯真的女人因爱人之死心灰意冷，落魄到需要出卖自己的肉体，电影在处理这一段时非常含蓄克制，由始至终没有出现过多显眼台词去提醒观众女主角的卖肉事实，可是却让懂的人更为着急，重逢一幕让人感动，最终的悲剧却是那个时代的悲剧，即使没有任何人强迫女主和爱人分开，其实分离的悲剧早已注定，很难想象一个军官能够顺利迎娶一个美丽的妓女，风言风语自是必然，最关键的是女主自己也接受不了自己的背叛，内心的煎熬如何能够度日，难道真的唯有一死才能结束？在现代观众看来，其实爱情中产生的巨大挫折有何尝不是自己性格弱点所造成费雯·丽灵动的大眼睛流露出来的欢喜，雀跃，遗憾，伤心，悲悯，痛苦，始终记忆犹新。我也不清楚这是什么感觉 总觉得中国的文化底蕴碰上美利坚怪怪的一对璧人。彩色版的费雯丽美若天仙。95/100 他那么帅，她那么美，他们坠入爱河的速度比我18岁谈的网恋还要快。她是个悲观主义者，她把事情设想的糟糕是为了有一丁点好事发生的时候都会快乐。这部电影对儿时的我产生了很大的影响：永远不要把自己送上没有回头的路。电影奉献出一段最经典的火车送别，饿的饥肠辘辘的她却收到他的玫瑰。超级经典，女主最后的悲痛和绝望，真的太让人心疼了三星半。费雯丽最后的眼神好厉害，怎么也是影后级别的。这个电影扎实，没有过多的喧嚣之笔，虽然对于今天过于简单，但于今天也是“追忆往事”，也算是特别存在的意义了。一见钟情要闪婚的，没有物质基础，不能保证未来就要人家私定终身的一律按人渣处理。当然女主角自己恋爱脑情商为负遇到这种悲剧也是必然的，芭蕾舞团负责人骂她骂得一点没错。女人一定要有自己的事业，物质保障，不要想着靠男人。越理解越痛苦中国式内在的美国电影。。。说实话有点失望小时候完全不懂得欣赏，总觉得女主角的自杀莫名其妙。神仙颜值是没错，可这故事看得我脑袋上一万个问号❓❓❓为啥当场不能跟老太太说，为啥生活困难了不像最亲的人求助，就算不结婚了就一定要自杀么？另外，两人相遇第一夜男主各种行为太像PUA变态了，要不是看他这么帅女主肯定会被吓跑！就像当年被人津津乐道的琼瑶剧，现在回看三观崩塌一样，《魂断蓝桥》给我的感觉也是如此。也许在当年看来纯纯的恋爱，现在再看男主简直自私到极点，愚蠢的女主也因为太过冲动把自己一生都搭了进来，但最冤的还是女主的朋友。看完这片告诉我们一个道理，拒绝闪婚，拒绝损友。虽然黑白片但是丝毫不影响效果。不知是对于演员的太过着迷还是现实与影片中表现的冲突导致剧情本身相当的弱；当今价值观对于爱情的太多的杂念让电影想表现的能够一见钟情能够一生一世的爱情观没有多少说服力，只能说自己没有被感动的福气。ps：男女主绝对都是秒杀型的！为什么女人为了活下来去做妓女就会使家族蒙羞？为什么男人为了战争而杀人就可以称为英雄？这种古典的男权的价值观实在不值得称颂和传承。黑白片尾聲的精緻剪裁，費雯麗以她那標誌性的貓眼詮釋一則貞潔觀的悲劇。典雅孤高，然而那個髮型我不能接受，造型師啊，你那是四〇年代女人的頭髮，一〇年代的妹子都包包頭好嗎！和卡萨布兰卡一样，让人略感失望，先不论推进有多么拙劣，故事也是极其简单，人物塑造也相对简单，两位主演也无力回天。费雯丽真是天生的巨星，她似乎长了一张注定要被摧毁的脸，悲情，令人难忘。片中的音乐实在是加分项，烛光下的音乐温柔得不像话。初中看的，当时还看哭了，忍不住为玛拉唏嘘一下。费雯丽真是风华绝代好喜欢kitty，演员的神态和marion cotillard好像啊。。。算我穿越了。。。在现实的逼压下，要么越来越强，要么就此堕落。最后后悔！几年前看《卡萨布兰卡》和《罗马假日》还能感动几下，现在真是越来越看不动这种爱情童话了。但这种传达纯粹、美好、体谅、包容爱情观的影片总会一代一代地不乏观众喜爱着。电影最出彩的地方莫过费雯丽的表演了。十几年后，日本翻拍了个《请问芳名》，不过结尾终成眷属了。就是为了今天去滑铁卢桥，昨天特意把魂断蓝桥又看了一遍，战争背景下的爱情弥足珍贵，一座桥承载的一段乱世情缘。看的上译版 对那配音表示严重不适，明显影响了看片的心情......没觉得很感人....以当初的标准来说，的确可以引起很多人的共鸣，不煽情也能赚得大把眼泪剧情就是一幕接一幕，跟戏剧似的。摄影则是非常经典的做法，当下看来饶有趣味。（好像所有的静止对话都是正反打）
烛光里舞曲一幕非常优美。然而，我不明白这个故事的经典在什么地方？在我看来，Kitty才是更让人喜欢的角色，而Myra好似男性凝视的产物。尽管是虚构角色，可我又觉得那么说又显得苛责。整个剧本没有负面的词汇，即便是Myra的工作也没有说破，也是为了呈现出某种古典戏剧的感觉吧。

BTW，豆瓣上的剧情简介把整部电影都讲完了，严重剧透！这剧本写得四平八稳，所有角色（除了舞团老太太）都好像没有任何主观上的道德过错，然而那又是什么害了女主性命？东方式爱情观未能打动我，战争背景没用好可有可无。没想象中的那么好。一个人活下去的动力是什么？显然不是别人。性格决定命运，玛拉的冲动为悲剧拉开帷幕。若说一切都以爱为名义，这样的爱过于浅薄。不够勇敢的面对生活，不够坦诚的面对过往，不够坦然的面对现实，软弱无所担当。这类虚弱的人总会吸引强者的保护，总有共鸣者的掌声。另不否认费雯丽精致的硬照，但真讨厌她身为陆军军官，在度假期间也应该通过阅读最新军事文献来丰富专业知识和提高职业素养。此人却将宝贵时间用于闲逛和谈恋爱，他没读过冯.施里芬的书吧。和卡萨布兰卡比起来我感觉就是渣。Mervyn LeRoy，1938年从华纳离开到MGM，是MGM最大的导演。到米高梅拍的第一部片子就是这部，下一部片子就是Random Harvest。友邻清一水的四星以上，能理解。
但，我不喜欢。
原因很简单：没有看到什么爱情，只看到男女双方的做作。永遠沒法被這樣的亂世愛情所打動 承認世間一定有類似跌宕起伏驚心動魄的愛情故事 卻始終不能為之動容 無論是青春期對成人的感情世界如此好奇的階段 還是聽過看過感受過各色情感關係 這樣的故事沒法勾起我分毫漣漪原来所有的时代都存在无脑烂片因为卡司阵容而被奉为圭臬的情况！！这个上尉虽然身形挺拔，眼睛也非常漂亮，但是气质太平庸了。都不记得她长什么样子了还约出来吃饭，然后第二天就结婚？感觉是渴望轰轰烈烈爱一场方得无悔战死沙场的中二病犯了！费雯丽把一个甘愿为了刚认识几个小时的陌生男人不惧老师责罚私自外出夜会情人，甚至冒着被逐出舞团的风险翘掉重要演出跑去结婚的傻姑娘演得很好，把人物气质把握到了。可是这部电影里费雯丽并不那么漂亮，完全不像本片一年前的乱世佳人或者十年后的欲望号街车那么灵动有魅力，甚至不如片中直爽果敢的闺蜜kitty亮眼。而且男女主完全没有任何吸引磁场和cp感，这对一部爱情片来说实在太糟糕了。除了片名之外，在《魂断蓝桥》中，我们也可以发现许多其他蕴含着东方韵味的地方。在我国古代经典爱情故事中，往往存在着这么一些关键词：才子佳人、一见钟情、私定终身、殉情而亡等等，而这些词语恰恰能与《魂断蓝桥》的故事一一对应。啊！！！！我没办法脱离价值观的左右！整个过程看得我急死了，她为啥不能说出来天呐，这算什么捍卫爱情！爱情就应该像她认识第二天就订婚那样勇敢。男的妈妈阻扰的结局都会让我更好受一点。女人，stop feeling shame for wanting to live! 虽然我知道文艺创作不能脱离时代背景，而且在哪个年代也确实很美，是好电影，但是我喜欢不起来。我受不了這個劇情...各方面都受不了其实那时候的观众应该也不傻，虽然知道电影不是真实的，但是仍然去相信，去被感动。直到今天看来该电影仍然很舒服。太恶臭了！！！让我想到了《蝴蝶夫人》、《西贡小姐》这种充满了男性凝视的作品。像女主这样的完美女性只存在于男性的想象中：纯真、纯洁还在感情上从一而终。觉得自己脏配不上男主了，就自行了断了。太直男癌恶臭了！！！
考虑到这是1940的电影，但是的主流价值观就这样，所以就给2星吧。
PS,费雯丽的演技分分钟有scarlet的痕迹，觉得她没从《gone with the wind》里走出来。所谓的爱情经典！实在欣赏不来！先是一见钟情，然后闪电结婚，之后男人上前线，女人因为得知错误的死亡名单生活发生变化，做了妓女，战争结束男人找到了女人，带她回家，女人深感愧疚和后悔，最终投身于车海之中，挂了，男人常到那座桥上回想……介绍完毕。大概是年代久了……玛拉对于贞洁的理解以及西方社会中的门第观念，都在一定程度上与中国观众的观念和价值取向不谋而合。怀疑好莱坞就是拍给东方人看的。原来《友谊天长地久》是出自这里啊，有一个疑问，Roy的母亲都知道了的事，Roy的叔叔会不知道？这女主人公也真是的,干嘛不向Roy和他母亲求助呢？恋爱脑要不得。女主的好朋友因为她丢了工作，解雇好朋友的时候女主也不跟团长解释一声？这里没有女主的自私？（一人生活有个伴）怎么相信？好朋友为了养活俩人出卖身体，女主为了面子好不容易有点钱也不是去买吃的让俩人活下去，而是花在咖啡馆见人.....一直以来都是好朋友在卖身，女主也不想想自己不工作靠好朋友养（即使后来才知道是卖）；最后男主回来了带女主走，女主也没有为好朋友考虑，就....走了？？？？？我真的醉了....就你的爱情最重要！“希望有这种闺蜜”？女主太自私了，其实就是为了面子，身份，怕男主看不上所以也不肯说自己没工作了；说实话，男主又不是不知道你的艰难，也知道你的身份，周围所有人都说可以商量.....吞吞吐吐，就这性格，即使真结婚，也不会少矛盾完全不觉得这是善良，脑子..一看报纸就信了？面子真的很无聊！不是一般的难看。我就不知道哪里经典了。还就冲着经典去看，结果发现手贱了失身了，尊严没了。