我喜欢她头顶的大红蝴蝶结，还有狠狠白那个小男生的一眼宫崎骏的电影总让人感觉世界是美好的，阳光明媚的宫崎骏的动画总会让人觉得这个世界美好无比。空中快递将会是未来物流业的核心！没想到日本人早在上世纪80年代就想出来了！8.4看电影最能触动你的时候，就是电影的宗旨在你最迷茫的时候告诉你现在必须要做什么！KiKI成长了，你呢？KiKi又能飞了，你呢？虽然设定都♥♥♥♥♥满点可是结局是怎么回事儿好突然……突……然……………………小黑猫汗毛竖起的样子太萌了！故事有点仓促，不过一个所有人对魔法都坦然接受的和谐世界真的好稀罕...是时候，长大了！（当琪琪无处安家时，索娜姐姐好心留宿，琪琪激动地一句“真的吗？老板娘…”眼泪悬眶；看见多多一家人如此爱护年事已高的狗狗杰夫，我的眼圈又有些湿润了；当琪琪的魔法变弱后，琪琪不断试飞，她说，要是没有魔法，她就是没有用处的人时，看到她如此失意，我再一次泪流。2013.03.16）于是。扫把魔女就变成刷子魔女了啊。。。宫崎骏说：“对琪琪来说，最重要的是能否独立面对各种各样的人。只要她骑着扫帚带着她的猫咪飞行在天空，她就可以自由。但住在一座城市里、接受训练，就意味着不再有扫帚，不再有吉吉，她要独自走在城市的道路，她必须和人们交谈。琪琪和吉吉可以建立一种人格上独立的新关系。他们仍然是朋友，只是这种朋友关系中加入了新的元素（比如莉莉，还有吉吉的儿女们）。” 一直很喜欢这个可爱的故事与外表相反，宫崎骏的“核”一直都蛮硬的。观众其实只是想消费一个可爱的童话故事、浅薄地感动一下而已，但宫崎骏总要讲一个大道理，因此故事总要讲得残缺，叙事留下一些豁口。匠人精神所在，不过优劣就掺半了。宫崎骏的动画我最喜欢这一部。开始我不知道为什么，有一天我姐姐说，你看过《魔女宅急便》吗，那个琪琪好像你哦。又是一部关于飞行的动画，很喜欢这样类型的片子，能鼓舞人的梦想。不过这部的故事单薄了些，只是讲了生活中的一个片段。美丽的西欧海滨小城市，平静祥和的日子，一个可爱的魔女，一个善良的面包店阿姨，一个豪爽的女画家，哇~~这就是梦幻中的理想国啊~~非常喜欢里边那只黑猫，太可爱了~~我也想当这样的魔女～自从吉吉不再讲话，我的姨妈就使劲作平淡的故事也可以创作出一股大气犹如史诗般壮阔的效果。成长的点点滴滴充满灵气和积极的意义。飞行的镜头掌控也是异常经典，小黑猫恋爱生子后就变成一只普通的猫，这个设定实在是绝了，里面还有很多很绝妙的设定，比如魔法会突然消失，要让自己放空和心灵的休息后，才会自己恢复，这和创作的灵感，一些生活上的技能是非常相通的，真心是灵气满满，大爱。可以看到日后为千寻的打工救父母成长传奇奠定了坚实的基础宫崎骏的动画大多让人心生美好小魔女、扫把、黑猫、蝴蝶结、欧范儿的城市、海边都是我的控啊~~~老生常谈了：虽然宫崎骏老师作品中人物依然是不变的脸，但我仍然爱每一帧！！同城快递都歇了吧，交给魔女了！！看的第一部宫崎骏，也是最爱的两部之一。每个人都曾经有一段魔女的时光。结尾仓促，情节简单学会一技之能，善加锻炼，让自己承认自己，面对这个庞大的世界，相信自己的能力很重要。看不出这部电影有啥优势所在，算是很平庸的剧情设置了，感觉也就是一个小姑娘在寻找自我的过程，其中同样充满着爱与温暖~最最有趣的算是“吉吉”了，可惜那“王八蛋”把上妹之后，就没啥表现了……第一次看到宅急便的片名是困惑的，联想到的是洗手间或者便当之类，因为一直没有看电影，直到后来看到KFC的宅急送才理解。无论是之前的《龙猫》《天空之城》还是之后的《幽灵公主》《千与千寻》都相当优秀，于是这部就被对比得有些普通了。除了画风很宫崎骏以外，本片也在很多地方体现了其独特的动画美学，比如关注成长主题，主角是一个有个性且正直善良又勇敢的少女。宫崎骏对【飞】似乎充满执念，因此作为魔女的一个主要魔法就是可以御扫把而飞，另一个魔法就是可以和黑猫进行沟通，后续魔法丧失又恢复的过程让我联想到了复联中的雷神，也有类似技能失而复得的情节，而能否恢复的关键就是在于是否拥有正义感和勇气！无论是琪琪还是吉吉，都是那么可爱，谁不希望给自己送快递的人是这样可爱的姑娘，谁又不希望拥有一个和自己聊天说话的宠物呢？13岁那年，穿着得体冒雨接你等你许久的男孩子，到底去了哪里？嗯，另一出戏中，小学五年级，那个棒球打得一级棒，放学途中突然冒出来喊住你的男孩子，同样不知不觉消失了。只是很温暖的故事而已。台湾版的配音让我失望了。画面还是很宫崎骏这样的好看。就是。。还行。。一般般。。我居然没有听出来蜻蜓是山口胜平配的音！！！增加半个小时的片长估计能解决很多片子在叙事方面的问题。大概小学的时候看的，没有感觉。可能我小时候看什么都没有感觉，只有SLUM DUNK能让我迷得神魂颠倒宫崎骏好像很迷恋飞行呢。故事上来说算不得宫的好作品，有些单薄，无端失去魔力只为最后的高潮作铺垫，于是都不够自然，而且高潮也算不得高潮，为了说明什么呢？喜欢面包店沉默的大哥~看过的宫式电影里最平庸的一部,怎么感觉有点像好莱坞电影!战战兢兢的看完..害怕魔女会什么不好 看完之后才反映过来 这是童话 不会不好...宫崎骏笔下的少女真是各种露底，琪琪更就差内衣外穿了少女，魔法，飞行，友情，成长，都是典型的宫崎骏元素，唯一没有的就是对于工业社会，科技被人利用的控诉和担忧！宫崎骏的电影里面比较温暖的一部。小魔女琪琪，带着她的黑猫吉吉和一台老爷收音机去历练去成长。成长的故事。有暴风雨，有失意。但是还是会有阳光，有朋友，有一路上好心的人。在这个阴天，小时候做魔女的愿望飞过了我所寄居的小城开出了浅浅的花。目前为之看过的最无聊的的一部宫崎骏作品，格局小不是问题，关键这么个简单的故事也没看出有什么出彩的地方，难道是我没有童心了咩。。。另外这部片子里为什么会有CCTV。。。怎么说呢？故事感不太强，影片结尾有一种:矣，怎么就结束了？还不够看，结局太仓促的感觉。勉强两分。时隔11年二刷，很简单的一个故事，而且很胡来，这片子的前半小时就讲小魔女离家试炼，她忐忑她发现，发现的话，那些飞行画面也没什么视觉奇观，忐忑的话……这片子片名就叫《魔女宅急便》啊！已经说明了她要送快递，那长达半小时的纠结戏份就不知在干嘛啊。这片子的结构很像《借物少女》，看来宫崎骏是真喜欢这个少女初涉尘世的冒险套路。中段以后的剧情也没什么出彩，结识一个酷爱飞行的小男孩（这种角色是吉卜力的大俗咖）、几个奉献爱心的快递任务、一场失去魔力又经过考验拿回魔力的点题，实在平平无奇没有看完。太日本了。要一个小孩子从头到晚拼命工作。只有日本人想得出来。这个比龙猫略强，我觉得没了魔法那段多余，最后救人的高潮纯属画蛇添足，如果做成原作那样仅仅是通过快递与人交往，多多展现比如老太太送食物给女儿，女儿却不领情那种情况会更有味道，这部还是做给孩子看的温馨动画，同龙猫，不怎么样啊，21亿票房真是有点水。剧情老套无聊滥情。穿裙子还骑扫把，装玛丽莲梦露啊。 @2011-07-05 19:24:35整部戏平平凡凡，挫折显得小又没有解释，小猫的变化也快得让人吃惊，像是声优突然不干了，结局草草，整部戏的亮点就在于音乐和绘画细节。话说小魔女们13岁就被踢出家门四处觅工，琪琪屁都不会只好给人送快递，而萱萱呢凭着一副好嗓子唱了首《屁股扭扭》最终火遍了大江南北。。。kiki？！叫什么名字不好叫TM的Kiki？！一听到这傻逼名字我就恨的咬牙切齿！结尾唐突的停止，让本来就不知所云的前半部变得更加找不着北。看来宫崎骏的电影以后也不能乱看了。这个确实是无聊，宅急送公司的名字可能是借鉴这里吧？我就是喜欢不起来大概太过幼稚了..亦可说本人已经失去了那颗心少女为何频繁走光？黑心店主为何雇佣童工？究竟是道德的沦丧还是人们对法制的淡漠？请看被吹上天的宫崎骏系列之魔女宅急便。一个美丽的魔女成年旅行加修行，结果成了一个如何用自己魔力做了快递员，然后偶尔当一下漫画英雄的无聊故事！我不是失望啊，我是相当失望啊！！！好当然是好，只是温暖和谐得没有新意，教化意味略重。一如既往的工业化初期的背景，大城市的冷漠，祖孙观念差异。对话，人设，剧情都是标标准准的儿童动画片……

按目前小孩的普遍心智，在大城市里只适合放给7,8岁左右的孩子看。12岁以上都勉强了，因为10岁以上看的就是哈利波特和漫威系列。典型的成长故事，这次改编对象是小说，原作可能是少女读物，电影的话剧本单薄，结局仓促，而且北欧背景代入感不行，至少电影的话没法给想在青春期独立的女孩带来力量。猫晚上是不睡觉的。宫崎骏也不是一开始就能拍很好的嘛挺乏味的；很简单的一个故事，宫崎骏式幼齿，迪士尼式英雄主义；跟宫崎骏的其他作品相比，也没有了那些极具想象力的视觉奇观，我觉得这是最差的宫崎骏
ps: 豆瓣top250大部分动画片都太低幼了，一直在想海底总动员和美食总动员怎么不配了I remember disliking it intensely when I was a kid.宫大师,写出好剧本的确不容易.但挑选好的剧本貌似没这么困难吧?