果真没让我失望~频频赞叹1999年人家的思维人家的意识 而咱都2012了还是爱构思古装穿越剧。。。真是沧海桑田：那时候基努-里维斯还是清瘦小嫩肉，沃卓斯基姐弟还是沃卓斯基兄弟，诺基亚还是业界老大。一部蕴含丰富哲理的科幻巨制，袁和平的动作指导将东方武学艺术推向全世界，尼奥躲子弹的镜头成为经典~~有没有可能整个世界都是电脑模拟出来的，我们以及我们周围的一切也只是电脑中的一串代码？
“你和所有人一样，生来就是奴隶，你生在一座自己感知不到的监狱”
这种猜想已经足够震撼人心，但《黑客帝国》的深度还不止于此，它还在这个基础上提出了新的问题：
你会选择蓝药丸还是红药丸？
是选择美好的虚幻还是残酷的现实？
表面上好像很好选，其实比我们想象中困难得多。
一边是未来的末日世界，被饥饿和寒冷所摧残，还要面临被机器人追杀的危险；
一边是温馨和平的年代，有蓝天白云、良辰美景，甚至还有成为成功人士的机会。
的确，所有人都知道梦境再美好也只是梦境。
但塞弗就是愿意为了区区一个梦境出卖所有人。
假如我们真的逃出矩阵，体验到现实的残酷，也许我们会做出和塞弗相同的选择。
正如当你做了美梦的时候，你宁愿继续留在梦里，不愿醒来。其中的哲学影响我的哲学道路划时代的作品，Keanu Reeves成名之作。作为奠基之作，无论是故事内容，还是电影的表现手法，都十分出众。而作为商业科幻片又蕴含丰富的哲理，带来的是视觉与心灵的双重冲击。只可惜结尾为续集的铺垫而略微显得狗血。★★★★☆黑格尔的异化理论，事物发展到一定阶段会异化出与之相对的异己，异己的发展会最终替代本体，人发明机器，最终被机器所替代。新的哲学，开创动作片之先河1999年的电影，脑洞大得不止一点两点。更好玩的是，好像全世界正往那个方向走。这两天看完《未来简史》后不断想到这个电影，就复习了一遍。真是毫无违和感，一点都不像18年前的电影。装逼哲学的开始我都一直分不清真實和虚拟了，感觉像从一个梦掉进另一个梦里。禅宗慧能说：不是幡动，不是风动，而是心动。当时我就黑客帝国了。看得我满面春光！！Matrix的母体概念比盗梦牛逼啊，只不过变性兄弟在庞大的逻辑面前没有诺兰熟练的驾驭能力唉。"媒体和技术批判理论"|哈贝马斯，法兰克福学派，技术媒介，全景话语监狱，真实或虚假——拟态环境，波德里亚，后现代，信息过剩与贫瘠，赫胥黎，奥威尔或是波兹曼……FUCKING DAMN COOL!对未来世界科技发展的隐忧，抑或是对当下世界权力构架的隐喻，还或是对永恒世界人类存在的思考，无论从哪个角度去观察，这部电影的前瞻性和深刻性都与其超强的娱乐性完美而和谐地共存。这实际上是一部哲理电影……自此后子弹时间被多少片子致敬效仿……唉，基努里维斯，心中永远的男神。科幻片就该这么牛逼，有点思想好不好，不要整天就知道打来打去为数不多看不懂的电影十五年以后再看发现这个片无论是打斗设计还是镜头调度抑或是故事情节都傻乎乎的啊，而且无耻地抄袭了太多攻壳机动队。。。叙事、结构都很庞大，这些人物对我没什么吸引力想quote张潇雨的一条微博：“越是伟大的作品，在多年以后再体验越会感觉平平无奇。因为那些伟大的部分已经传承和渗透到无数的后来者里，成为了这个世界「默认设置」的一部分。换个角度讲，在实际接触到那个原始作品之前，你已经体验过它无数次了。”
而这段话就是2019年的我，对此片的观感。漏洞。有漏洞。还不错。皮衣太装。不透气。剧情在当年看来应该还算有创意吧，但细节不是很好，不是很符合写好剧本的17步。创意和主题比《黑客帝国动画版》差远了。大脑觉得你死了，要身体有何用。意识觉得你死了，要自由有何用。失去了味觉，再多汁的牛排如同嚼蜡。失去了痛觉，再完美的母体都是坟墓。人类是让星球有意义的救世主，还是侵占土地的瘟疫。人工智能是豢养人类的病毒，还是构造乌托邦的上帝。如果可以，是该在红色药丸里苏醒，还是仍在蓝色药丸里沉睡？老片重温，只想发一句吐槽：早期的完全潜行系统plus心意系统（我没救了）。不过只给三星的原因，地球上的各种形式的生物能量究其根本还是来自太阳，所以这设定我只能说I don't give a shit！看过5、6遍，一直没看懂。——三部曲都看过，可是没懂。貌似挺深刻的。
2010.11.24又完整看了一遍，四个字评价：唯心主义！——而且是极端的唯心主义。不象盗梦空间那样易于理解。可能出品的那个年代比较前卫吧，现在看觉得世纪末都是那种思潮，《攻壳机动队》之类的。“我到底是真实的，还是被操纵的”。其实这个世纪的我们也依然要为生存做身不由己的事情，只要活着何来完全的自由可言。关于内核方面，甚至可以套上各种隐喻，宗教政治科技发展端看你如何解读如何思考，它不过时，二十年后依然没有能够超越它的真人科幻片，那么说一些不喜欢的部分，比如为什么人类永远执着于救世主，比如动作戏经常在酷和蠢之间摇摆，当然在如何风格化的一部戏里面，袁和平甚至是风格的一部分。我当年不喜欢这部戏，现在依然不喜欢。港剧爱好者找到了武侠，共产主义者看出剩余价值，宗教徒则发现了禅——但其实他们都没看过《攻壳机动队》为什么那些哥们都带着墨镜穿着西装呢，向《黑衣人》致敬么，还有，他们睡在椅子上思维穿越到另一个世界的场景，想到了刺客信条，再还有，沃卓斯基两兄妹绝对是《爱丽丝梦游仙境》的粉丝，从台词，和电影中现实世界的黑白地板就可以看出……读中学的时候看过一次，那时候觉得实在是非常棒，而现在重新看一次，十年了……突然发现它并不是想象中的可以不朽的，我看出了无聊……后半段比较有意思，有点像打怪升级。基努里维斯身材好棒=V=不过比起来我还是更喜欢盗梦啊，这样是不是有点不公平……当年很轰动的一部电影，没有来得及去电影院欣赏，近期下载看来着，可能因为该片引起的模仿太多，以至于再看起来没那么兴奋了。不过想起来，国内引进的时候是让李亚鹏给主角配的音，据说此后电影院看原声的人数暴增。不幸下了第二部只有中文配音，李亚鹏一张嘴我就被雷倒了。。。orz以前看的。虽然一团浆糊，但还是有那么点~视觉超级震撼唉！我就是对这种题材不感兴趣，其实也没有提出什么新的哲学思想，只是找到了一个更新的载体。这个片子的出现，使影评作为独立文本而被重视上升到了一个新高度。小时候看的盗版VCD，只记得绿代码，黑超cool guy. 重温考虑年代，是当年一部大片了。不过也就是现在爆米花大片的水平，杂揉了悬疑、科幻、动作枪战，填充了很多爆米花元素噱头，比如体术训练、枪战弹壳，让人乏味倍速。以现在的阅历和观影经验看来，很多不觉新鲜（AI、阵营叛变，算是开创了一些？也能看到很多其他片子的影子，比如异形。但红蓝药丸，AI末世（直接讲述到培育人类阶段），现在看依然赛高；论细节，现在看来那时候科技还不够，彩电的模样，软盘录数据（but没有肌肉记忆打啥打）；在日本武道场穿柔道服练中国功夫有点好笑，打斗的动作设计，感觉请到了华人武指，但还是有种诡异感，打斗拳到肉、子弹的声效也不对劲，考虑那个年代，就这样吧。没看出基努的演技？不就是一个小白脸帅哥？还有莫名其妙的感情线，吻醒王子？片名翻译有点差扯什么蛋，从头到尾戴墨镜不讲人话，真当电脑是什么很牛逼的东西了。说这个说那个的还不是被人打得满地滚！两边都不是好东西，滚出我的视野就最好了。我想有人说难懂那是因为这鸡巴导演都没想明白我这要怎么拍吧！故事开始叙事不清，各种意淫；里面武打不伦不类，全部是绿色基调，感觉很不上档次，大部分演员演技实在拙劣~·~大概睡着了八百次：即使放在20世纪前，这样的审美品位也太难以苟同；演员实在是丑到无法直视屏幕；各种烂梗营造了好莱坞科幻英雄大片即视感；觉得非常平庸普通的影片竟掀起众人关于电影本身及哲学思潮的膜拜；居然还要写扯淡的作业，真是X了狗……此片除了灌输了：你日日生活的世界其实可能是虚构。这一颠覆当下的哲学理念外，剩余的都无用的废材。而这一理念则被豆友反反复复的拿出来说，看此片多有内涵。或许大家对商业片的要求被降到一个低位了吧。美国惯用伎俩，明着宣传保护资源不要过度开发，暗地再趁机占尽各种资源。这部正是典型洗脑片代表作。扯远了回到正题，这片子创意不新鲜，视觉玩不炫，情节太沉闷，怎么会那么多人推崇？周星驰《功夫》在架构上可能抄袭了这片子，但娱乐性高多了。话说回来，这片子不也是抄袭1988年的《异次元骇客》嘛！说实话当时没太看懂，而且有些镜头还比较恶心，当时完全是冲着里维斯大帅哥去的。20.5.17重温，还是没太看懂，还是觉得基努好帅。补个爪爪印。
是的。凭借感觉，运用哲学思辨的能力，正常地球人都擅长。古时有庄周化蝶，当代有中医保健，如果说这些是科学…那《哈利波特》定是世界顶级科普著作！呵呵…这种伪科学的东西，居然能被封神…可见一般庸众的知识水平、科学素养和影视艺术欣赏能力是有多么的低下…（视效给1★、年代因素给1★）事实上属于极其恶劣的「反价值」电影，通过煽动与迎和一切世俗的「价值观」（反体制/环保/反叛），加上一切刺激感官的影音特效与快餐式呈现，讲述一个大杂烩的神棍世界故事，当然沃卓斯基氏在首部曲中只是一种卑劣的商业贩子而已，还没有后两部的彻底反智与神棍。not my cup of tea....除了男主帅以外.其他美觉得哪里好...打的动作一点都不过瘾.还是中国人的功夫看着比较帅啊!又带劲儿!what the hell are you talking about 不能理解不能理解虽然情节没什么，而且有宿命论的嫌疑，常识性错误不少，但是看着很爽，男主角够帅，尤其是恐高的我看着直升机那一段很过瘾。我不懂科幻怎么这么有吸引力  不懂从哲学的角度研究了很久才去掉这部电影上的哲学光环，不要太高估沃卓斯基兄弟的造诣，至少，没有目前估计的那么高，用结构主义来解释不觉得太牵强了么最后不还是活在虚拟中，只是谁控制的问题，大部分人还是浑浑噩噩，这就对了，这就是世界，谁管他到底是什么呢还有比这更做作的打斗么？真受不了了所以最后战胜敌人的不是强制炮弹，不是病毒程序，是爱情！Keanu Reeves年轻的时候居然是小清新范儿！！！这他妈有个屁的哲学?是我哲学书读的太少了呗?里面的打斗确实是超前的，但对于一个复联4都看过的人再看这么长篇累牍的打斗真的挺鸡肋。还有，这种硬科幻里面B线就别放爱情了好吧?突兀又占时间。“救世主”这种设定网文里扯扯就得了，现在拯救世界都靠联盟了好吗？陈规俗套。搁1999年确实是开创性的大片，尤其是中国功夫的运用，但是搁今天真没啥特别的。终于看了，太一般了。剧情没啥劲，跟我小学时候的幻想差不多，然后武打动作看起来软软的，太没意思了。感情戏sucks；  我可以接受平行空间，甚至能接受吸血鬼的存在，但是这个，穿回过去，走近未来之类的，it doesn't make sense    这部电影要讲什么呢，我们生活在不真实的系统里吗，带领我们去寻找真相吗  摧毁Matrix，系统里一直存在的人会怎样呢  这是个阴谋或许我能冲特效和核心创意（现实世界非现实世界）给两星。全片一直是在围绕一个简单的概念，装逼装逼装逼装逼，一会儿科幻一会儿玄幻，又开枪又搞中国功夫不伦不类的混搭意淫……一个白人平民英雄屌丝逆袭拯救世界然后莫名其妙地抱得美人归这种套路好莱坞还没用烂吗还没用到烂死吗为什么还在用我看到就想吐？？？什么人类为了阻止ai遮蔽太阳，（人类想自杀不活了？）培养人类做电池之类的漏洞简直笑cry了，你光培养人类得花多少能量？