严重被低估的好片。我走到哪里都为它叫好平反。在《黑客1》的结尾所说的那个“无限可能的世界”无疑给了我们最美好的憧憬，但是在《黑客3》中，尼奥的死亡却达到了弥赛亚主义的最高潮，虽然“上帝之国”依然没有得到建立，虽然最后的平衡只是暂时的，但是《黑客帝国》依然给我们留下了一个大同世界的梦。不说好，是因为你没看懂《黑客帝国1》还比较容易看懂，《黑客帝国2》《黑客帝国3》就很深奥了。
造物主（Architect）负责维持母体的平衡，先知则负责引导母体中的人们觉醒。
两个人的共同作用下，母体中的人类社会稳定进化，机器人也从中吸取经验。
这也是机器人“种植”人类的终极目的，并不仅仅是用人类发电，更是为了学习人类，从而实现进化。
锡安之所以存在，也是机器人故意让它存在。
机器人无法避免母体出现bug（也就是有人觉醒），所以就等他们觉醒、等他们组建反抗军。
机器人每隔一段时间就来一次大清洗，把反抗军歼灭，然后再把母体重启。
这种大清洗已经进行过5次了，这是第6次了。
前5次的结局都是反抗军全军覆没，母体重启，而尼奥的出现让世界首次出现了不同的结局——和平。
人类和机器人互利共生，共同进化。
但是这种和平又能维持多久呢？不管别人怎么说，我觉得这是我看过最完美的系列电影。见过太多的才子，才发现都是膜拜的傻子。
到底有多少的电影有你的影子。厉害的概念都在第一部了，后两部根本只有打打打打打嘛重看多遍，每次都能更深一步感受，这悲伤也越来越大。正如电影名字一样，The Matrix Revolutions，这是矩阵的革命、升级，并非人类。这已是机器的时代，人类只是夹缝求生的弱者。Neo，The one，他为使命而存在，他的牺牲和为之争取到的一点点曙光，在机器时代中，又是什么。黑客帝国三部曲，更像是机器编年史中的一个节点，人类用巨大牺牲和第六代The One的悲剧使命，在机器的控制和变数下，完成了这段历史进程。未来，人类的命运，这有限的和平，历史长河如何书写，不得而知。黑客帝国三部曲，科幻电影史上里程碑神作相对于第一部与第二部，这次的完结篇动作场面和特技场面大幅增加。以表达“和平”为战争的主要目的，并且还有几条感情分支为辅助，以大规模机器人作战和最终一战都堪称完美，也让这个经典的科幻作品画上了完美的休止符。★★★★看完之后觉得没看懂于是看别人的剧评，感觉自己好像懂了，但是再看一遍又发现好像有解释不通的地方，于是又找搜索剧评，如此循环往复，还是觉得似懂非懂的一部电影。算了还是欣赏帅帅的基努里维斯就好啦华丽的Zion大战，Neo死掉了，替Matrix除掉了脱离控制的Smith，Zion得以暂获和平，还会不断地有The One来重蹈覆辙。个人英雄主义地又圆了一个大同梦。——杀毒成功，机器恢复正常，就不需要重装系统了……仔细想想居然就是这么个事。黑客帝国全套都喜欢,有空再看...嘎嘎第三部主题升华了，华丽丽的锡安大决战以前科幻看得少，不太能理解，现在再捋一捋剧情发现简直是神作！ 可惜了这俩导演后来再没拍过有点口碑的片子了五星，但是电脑为什么要用人发电，核能，地热不行吗？人能发多少电啊！好吧，最后我是真没看懂，或者没什么可看懂的。看完三部解析需要时日和流量了。这里的枪永远打不准，永远在打建筑；译成“黑”客因为Zion的人基本是黑的；知心大妈的新皮囊是摩根弗里曼的女版；真世界永远蓝，矩阵永远绿，和豆瓣配色是一样的【上海电影节展映】机器乌贼袭击锡安的部分比较冗长，忍不住睡了一会儿。其余依旧好看。诸多设定都很深刻，比如：与程序一家被困火车站（疑似U盘的设定），病毒史密斯入侵真人身体，以及结尾大战。最有才的是把饰演先知演员去世的换角事件，演化为躯壳的更换。与前作浑然一体，并未烂尾史密斯就是天朝的缩影。复制、复制、复制……电脑说要卸载360旗下全部软件，360杀毒软件说，警告有可疑病毒，我帮你杀毒你接着用360浏览器行不。电脑说行吧那咱俩说好，你得清干净点。杀毒软件用特洛伊木马战术入侵病毒，耍流氓把病毒同化了。大胆预估2022年的第四部，杀毒软件要借着这次东风自己变病毒接着威胁电脑了。别的都不说，我就心疼Smith，最后和Neo对打打不赢直到精神崩溃，上演了教科书级的多层次绝望。受宠若惊地赢了吧，忘了bug是可以随便耍流氓。“It's Not fair"，绝望的电脑病毒对系统bug说。资料馆2013.7.20.1pm 黑客帝国三部连放。几乎是魔戒双线的科幻演绎，锡安的抵抗和尼奥进入机器城再入母体与史密斯做毁己灭敌的决战。集聚塞博朋克的全部命题，并以凌厉清晰且大片的方式结构。母体、火车站、现实-锡安、机器城-牧场，多种空间，境中之境。雨中在无数复制体凝视下的决斗。先知和创造者。一个bug和一个流氓软件打来打去，打来打去和打来打去第一部概念铺设完毕之后，后两部都成了标准的视效大片。一部比一部差一集不如一集。剧本很好 可惜花里胡哨的特效几乎抹煞了这部片子的哲学意义 还有结局真的是屎比1、2好点，不过结局是个屎基努里维斯你怎么那么帅！真的被打烦了，机甲大战也很烦，高速那段虽然精彩也烦，想象着自己坐在电影院带着3D眼镜抱着爆米花，也还是觉得没必要打那么久，可能是打斗对象都是些无关紧要的角色吧，离boss还十万八千里呢能不能快点。虽然爱情是系统大升级的关键，但是这两人完全没有cp感啊，就眼神里没有火花，说服不了我他们相互依存，他们一起才有意义，他们相杀，Smith的存在是为了Neo的灭亡，而当Neo灭亡后Smith便没有了意义！呃，突然觉得这系列深井腐！★★★大概是一次看多了所以觉得并不如第一部好看了基努里维斯还是那么帅气概括一下，一个木马，一个恶意软件，杀。全是黑的。满嘴love，一点也看不见真心。龌龊司机玩SM上瘾吗，club里全是性玩具造型。假设说第一部还宏大的哲学意味，这部就是扶额长呃的烧钱商业片。十年之后再看，土鳖爆了。快学习一下库布里克的太空漫游拯救锡安的战士或许是在维护另一个幻境，决斗特工的尼奥也许是在帮助母体永生。以为逃出了一个不真实的世界，却逃入另一个看似真实的世界。当发电的人类如牲畜般生活，另一群起义的人类仍困在程序的宿命中。何为真实，是爱人的告别，是脑后的插孔，是登上火车，却只能前往下一个战斗但没有意义的矩阵。我一直不理解这片儿有个P好看的，可见我对科幻啥的天生不感兴趣。就连小说我都喜欢看现实主义的，所以我太无趣了。Matrix是个复杂且包含哲学性的系统，可惜这一部作为终结篇，较为流于表面，差强人意，一直都是动作戏，锡安保卫战倒是蛮燃，Smith这个程序bug出了一种境界，害得渣某人连连效仿。PS：皮衣很帅三星半。阿凡达式的全民大乱战的部分很炫很精彩，想不到后来史密斯变成了最终Boss，还跟尼奥用堪比龙珠圣斗士的方式大乱斗……喂喂，太夸张了吧。看完之后搜了一堆影评感想剧透来看，才总算厘清了一些费解的地方……虽然是很劲的好片，这点来说还是不如盗梦亲民了。重看了三部曲，按顺序是个"He's the ONE — He's NOT the ONLY one — He's the ONLY ONE"的过程，其实第三部对世界观的完善不可谓不完美，对抗双方的宿命往往是各退一步的妥协，但方式上太神棍：感官刺激仅仅是为了感官刺激本身而存在时，就失去了本应有的重量，而那么多明晃晃的符号生生把前两部隐藏的宗教色彩暴露个一干二净。除了耍酷打斗，没其他的了。重温之后真心觉得这个故事里面有宗教了，然后只是用科幻来比喻了一下人类的一些共性，最后人类不是战胜强大的电脑而是谈判“双赢”了，说到底谋求从上层开始改变，革命不彻底，基努还是输了= =像议员说的，是它们在控制我们。始终觉得结局停留在第一部是最好的，有完满的概念框架，有真实与虚拟的碰撞，还有最后破土的希望。后面两部续集几乎变成了爆米花片，全靠动作戏和特效凑时间，这部还不如上部故事性强。个人感受，电影里邹兆龙比基努里维斯更有魅力。三部一部比一部烂 3我连动作场面都懒得看了除了特效，什么都没有。教科书式烂尾，imdb6分的片豆瓣居然top250了。。蛇吞象，乱七八糟。极有可能是片方和制片人的责任，非要把一部电影就能讲完的续集硬拆成两部，导致第三部其实是一个无比拖沓的第二部第三幕，观影体验相当割裂。为了填鸭，引入了太多根本没认真描写的刻板新角色，而主角们全部变成残废：尼奥像日漫男主般被牵着鼻子走，墨菲斯全程看戏，崔妮蒂彻底被浪费了，死都死得这么漫长……锡安决战的战术编排堪比权游临冬城打夜王，吐槽都懒得。原作高级感的重要元素之一，是在于其看似不经意间透露的神性隐喻，结果这部直接把整个耶稣和大洪水意象塞到观众嘴里生怕不被理解，太让我失望了。唯一满意的是史密斯的剧情升级。这是我最无力承受的一个系列了我是看不出这在演什么，又是数字影院3。。。钢铁大乱斗，钢铁程度完爆《变形金刚》+《钢铁侠》，钢铁程度让人怀疑看的还是不是《黑客帝国》？胡编乱造，就记得牛逼男猪被开火车的一拳打成了瘪三。三部曲终于完结了，也终于可以总结性说一句：所有演员一戴上墨镜，都整得跟傻逼似的。50/100，越看越无聊，本可以更深刻的主题沦为奇观的附庸，这还是黑客帝国？彻头彻尾的闹剧。为了自圆其说或者发疯得漫无边际，现实世界和电脑世界可以无缝连接，令人作呕的「山寨超人」与大众的「口碑」堆砌成现实世界中的反智高潮。最后一集直接看睡，乱打一锅粥地拖剧情。这么能耗时间真是难为龌龊司机姐弟了。。。电影从第一部的第一秒开始到最后一部的最后一个镜头，无时无刻不在装逼；人身上的道具和敌人的武器都恶心的要死；能控制子弹却不能控制其他的东西，实在可笑~·~我原以为最后能给个合理的解释。可我日了。看不片子还他妈的得哲学社会学神学管理学都得精通啊。愿主保佑那些看明白和一遍一遍反复看想看明白的人。——要娱乐别找这部片子，要学知识，百度知道也大把。我人生那么短，还他妈的浪费了4个多小时在里面。日。本来决定不看第三部的，正好表弟在看就一起看了。昏昏欲睡。真心对机械无任何感觉。又臭又长。主角打酱油，干货少，确实很受攻壳机动队的影响，连结局的融合都如出一辙。三部大BOSS都是特工史密斯，有点腻味不是……完全沦为大片套路最后一部最主流也最宏大，最后的结尾有点虎头蛇尾。但在好莱坞大片最好的时期（同期还有星战的1-3 和蝙蝠侠前传三部曲），这三部还是有自己的立足之地的。不错！挺2的，不喜欢故弄玄虚。拿我们的智商当玩笑！第三部是个大烂片，冲着上半部分的战斗场面，特效作的比较费劲，给一个星的安慰分。其它方面，零分！！除了后半部精彩以外，monica是来秀胸的吗？浪费