那一颗星星是被吓掉的舞台上那段黑天鹅太惊艳了！！！！！！Natalie这牛逼演技！！！！！！在离成功还差一步之遥的时候请不要丧心病狂不配5星，至少20星。“我感受到了，感到了……完美。”一段用走火入魔来成就的完美，亦真亦假、亦实亦幻。影片从始至终都弥漫着黑暗的色调，很惊悚，很压抑，无论配乐还是摄影都极其吸引观众。娜塔莉·波特曼颠覆以往，奉献了一场精彩的演出。★★★★★完美主义的确是一种失败的人格学说，直接导致走火入魔丧心病狂。Portman演得好用力，看得我心里发毛。假如她凭此片拿小金人的话，不为过。好看到呛着人，波特曼就是一直被过于标致的容貌给拖累的公主，这是要飞起来了，看到干巴成那样五官依然标致的前公主薇诺娜赖德又出来跑龙套好心酸其实没想象中精彩，精神分裂的表现力度不太够，手法也比较陈旧，差出fight club几个档次，大半夜的愣是没让我有一丁点紧张或局促的感官反应。反倒是配乐和Natalie的精彩表演收服了我，整部电影在交响乐的烘托下活像一出慷慨悲壮的天鹅舞剧，Natalie美翻了旧酒无味，但新瓶子很美。
镜子用多了，想不精神分裂都难。故事基本就是天鹅湖的变奏，与《摔跤手》一样的手持摄影，却少了摔跤手的写实风，多了些超现实的感觉与舞台味。女主、摄影、配乐、女配都很有实力。波特曼，好运！娜塔莉·波特曼的演技啊！达伦·阿罗诺夫斯基的黑暗啊！這部電影真酷！ Natalie Portman太棒了...好幾幕看得我眼淚都快出來了太難過了嗚嗚嗚~~做三好学生不容易啊！AMAZING.简直就是诠释演员如何成为体验派，影片太完美了！★★★★电影果不其然像极了《怪房客》《冷血惊魂》，达伦更像波兰斯基上身，用各种心理暗示的镜头讲诉了这个关于人格分裂的心理惊悚故事。配乐剪辑特别是摄影自然没的说，波曼的表演更是精彩难忘，不仅让观众信服更是对角色心生怜悯。配角姑娘美到死。娜塔莉的表演是白天鹅式的，不是黑天鹅。娜塔丽的独角戏，只是表演太过饱和。优雅的芭蕾舞成全了全片的观赏性，娜塔丽的表演撑起了剧情发展，没有牛逼起来的黑天鹅留下一点遗憾。戏中戏能及关于我母亲的一切，
心理的渐进堪比彼得·谢弗《伊库斯》。
威尼斯电影节开幕片惊鸿一瞥。有点无聊 教育我们不要逼自己太紧演的太像戏，拍的很刻意，惊你妹悚啊就是个外国版“不疯靡不成活”的故事，加那么一点《钢琴教师》的桥段，怎么说呢，虽然natalie很用力在演，不过总觉得缺了点什么。剧本如人，可能是神经太紧绷了，反就不容易好。
我讨厌惊悚片里面搀和着情色，情色片里面搀和着惊悚……不太喜欢《黑天鹅》，但可以理解为什么那么多人喜欢。前2/3是一个比较烂俗的AB角故事，后面的心理惊悚部分其实做得比较牵强。阿罗诺夫斯基的能力在于很务实地在务虚，喜欢陶醉于变态的崇高感，并能技艺纯熟地控制观众，他目的明确地知道自己在做什么和该做什么。觉得娜波演得很好，但打动不了我。数码摄影不错，音效不错，床戏不错，Winona Ryder不错，没了我不知道现代人为什么非得把艺术搞得这么极端。。。好像就给xdu创作找到了依靠好莱坞野心少女长成记。Winona憔悴时亦很美真没有觉得特别好。要说恐怖惊悚竟然还不如Murderock，要说舞蹈的魅力和舞者的悲剧，离《红菱艳》更加差得远了。Portman也并没有什么特出的表演啊，Vincent大概就算是全片最大的亮点了。拍《天鹅湖》主题居然没有挥鞭转的镜头，改天我要全面bs一下本片导演真正的完美是骨子里不服输的倔强，加上恒久不变的坚持，甚至算上死亡。除了娜塔莉好美之外 也没什么亮点了。。。不成疯便成魔的卡普格拉妄想综合症患者，唯一阻挡她前进的是她自己，战胜自己，就能重生自己，当然也毁灭了自己。最后一幕羽化黑天鹅拍得心潮澎湃。还不错，对惊悚片来说拍的挺美，不得不说剧情有点老套，压抑的艺术家都容易入魔，当然还是要多亏母亲的“培养”，虚虚实实的看着也是累！题材还是喜欢的！被黑天鹅惊艳到了！美轮美奂！快进看完的 这是很平常的故事 只不过一般人没死 她死了而已~不能理解女主的痛苦和自残的原因，或许她本身心理有问题，玩艺术到极致的大师也不是她这样后背瘙痒是因为即将长出翅膀，怀春之梦是因为就要告别童贞。和房门一起堵上的是捆绑，和娃娃一起扔掉的是顺从，从心底里破土的是被取代的恐惧，在下体里扎根的是对完美的尊崇。不做把失败归咎于怀孕的懦夫，要做众人景仰的天鹅女皇。胳膊起鳞，脚掌成蹼，只有对过去的自我行凶，才会涅槃出崭新的凤凰。简单地评价：不惊悚，舞蹈跳得很僵硬，演员长得漂亮。不疯魔不成活。。。重看大幅减星，各种惊吓出现频率高了些，明明是朝向内里的坍塌，但形式上过于外化的戏剧性堆叠匠气明显（拍法也是典型的行活）；且今日回望此片，难免觉得主题表达的俗气。

以反噬的毁灭实现艺术上的涅槃，战胜心魔。初看深深赞叹波特曼的表演，现在只觉无味，再次证明有些片过了某些时境心境就不再动人。非常概念化的故事，毫无情感内核，充满刻意的惊悚，只能用化妆和特效弥补对故事掌控的不足，要说非跟冷血惊魂比，实在有点露怯。波曼的表演也实在缺乏点层次吧，从头到尾不知所措的慌张表情实在看得生腻。所以表演还是讲求天分的事儿，跟智商无关。和看《梦之安魂曲》感觉一样，就是讲故事没硬伤很流畅，可总有小家子气的情节流露出来，大红眼珠子脖子抻老长腿咔咔折了这些段落太二了，当然没有《梦》里部分情节二到那么反人类的地步。不过照这么没进步的发展下去，阿罗诺夫斯基离假大师托纳托雷也不远了……表现精分的段落太陈腐，表演可以算优秀。一个女孩要演出很紧张后来她就自杀了我看的和你们短评的是同一片吗，一味的惊惶失措就是非凡演技了，没层次，不灵又被豆瓣评分骗了舞跳得太紧绷了，演得也太紧绷了芭蕾界业内的吐槽很多，挑几条主要是：1，女主角的心理素质（首场演出就自残）是不适合当首席的；2，黑天鹅和白天鹅历来一直就是同一个人演的；3，芭蕾演出有一次剧中这样的失误这一场其实就算是失败了，更不用说最后的自残，绝对是配不上perfect这个词的。个人认为这个片实在是开了一个卖惨的恶风。这个故事告诉我们 处女是搞不好艺术的还有比这个难看的么，。看，的，心，烦，意，乱用功利主義詮釋的所謂“完美”，病態社會的病態電影。滿篇都是感官刺激，有意思麼色调不错，值俩星儿老套的很，直接睡掉华丽丽一星送上，哎，我说能玩点别的吗，精分多落伍啊，剧情也太好猜了......摄影是标准的好莱坞悬念片走位，特写也是好莱坞经典惯用的几组，....真想笑，尤其是表演用力过度的时候，便秘了一样这明明就是一部仅算流畅的片子，如果没有娜塔丽的出色表演，它简直就是俗气得连天鹅湖都挡不住。有帮人就爱乱猜些什么是真实什么是虚幻的。这帮人就知道猜，猜完就心满意足的按个四五星什么的，再打个标签：女版搏击俱乐部 —— 这帮人其实啥都没看懂。看不懂芭蕾，似乎是人格分裂。波波鸟骑着抄袭狗驾到，谁敢不服京剧老子都不喜欢 还芭蕾呢 操，整个故事就是几个女人勾心斗角其中一个有精神分裂。圈养的动物都这么蛋疼吗哪里好看......普通