剧情都在后20分钟，前面一大段都在不停地打打打打打打打，每一段打斗剧情结束我都会想不起来他们怎么会打到一起去的……《黑客帝国1》还比较容易看懂，《黑客帝国2》《黑客帝国3》就很深奥了。
造物主（Architect）负责维持母体的平衡，先知则负责引导母体中的人们觉醒。
两个人的共同作用下，母体中的人类社会稳定进化，机器人也从中吸取经验。
这也是机器人“种植”人类的终极目的，并不仅仅是用人类发电，更是为了学习人类，从而实现进化。
锡安之所以存在，也是机器人故意让它存在。
机器人无法避免母体出现bug（也就是有人觉醒），所以就等他们觉醒、等他们组建反抗军。
机器人每隔一段时间就来一次大清洗，把反抗军歼灭，然后再把母体重启。
这种大清洗已经进行过5次了，这是第6次了。
前5次的结局都是反抗军全军覆没，母体重启，而尼奥的出现让世界首次出现了不同的结局——和平。
人类和机器人互利共生，共同进化。
但是这种和平又能维持多久呢？强烈建议3D重映！各种视效爆炸飞到脸上，就是为3D而生的。黑人文化、中国功夫和后现代机械感硬凑到一起，真是敢弄。一千个雨果大额头让功夫相形见绌，里维斯衣服好娘，白老头黑姨妈真般配。就是动作戏实在多过了头吐槽：蝦米槍法啊這是~隔個兩米都打那麼多槍還打不中，真是對槍的侮辱。第一部对现实说的很清楚了，第二部就让我们见识一下，这些发现真相的人类会怎么做。最精彩的莫过于里面Neo和先知的对白了，解释了宇宙、自然和社会的现象。其实这里有一个伏笔，那就是程序的命运和终点。真实世界与虚拟世界是共通的，电影在让主角们努力拯救自己的家园的同时，也在探讨这一点：万物运转的规律。神仙其实只是一个程序，外星人和妖魔鬼怪只是系统出了bug基努里维斯 是夜礼服假面升级版！！第一部故事讲得太优秀太完整了，而且暗地里留了那么多可以延伸的线头，剧组选择了两个：从时间上延伸——救世主不是唯一的，尼奥经历的已是第六次人类补完计划；从空间上延伸——引入锡安和机械城这两个大终端。前者很成功，后者挺失败。全片主旨总结下来，其实只要三段对话就够了：在锡安深夜和议长聊；在院子里和先知聊；最后和建筑师聊。中间打了一个漫长的法国佬副本，匆促、媚俗、无聊。建筑师那段我隔了十几年才看明白：尼奥做出的选择不是「救妹子」，而是通过拒绝背人类补完计划的锅，选择了代表着自由意志的「选择」本身。贡献了大量极为精彩、充满想象力且必将永载影史的动作场面，但过多的动作场面同时也挤占了另一层叙事的空间，矩阵也好锡安也罢其实只是对前作的小量扩容，但设计师点明的系统调节机制终于让世界观升级，而尼奥在之后独特的选择也证明了两个沃卓斯基对爱与自由意志的笃信。第二部商业了点，打打杀杀太多。。不过总体还是牛逼的，竟然有莫妮卡贝鲁奇。。。关于虚拟/现实的世界观让人叹为观止。《黑客帝国2：重装上阵》作为一部承上启下的续作，在出色沿袭电影首秀风格的同时，技术的革新，更打造了一场为人惊艳的黑色盛宴，这一点无论是尼奥对战100个同样的史密斯，还是长达14分钟的飙车追逐，都可见一斑，其所带来的视觉震撼，成为了至今诸多电影所效仿的典范。neo那大超既视感的上天遁地，贝鲁奇诡异的吻，动作戏一堆，单挑N个雨果叔【追车+车上互殴+大战法国人手下， zion山洞里奇怪的disco，男女主。法国人讲一堆因果循环快睡着，只有快到结束时Matrix拔拔的那番话整个概念终于完善起来【cyberpunk【又是一部看影评后越不懂的片议会中没有黄色人种。Oracle的卫士是黄色人种，钥匙制造者是黄色人种。Neo最大的错位就是不该有爱？貌似Oracle也一直知道Neo的梦境，但是她并不点破。在reload或者选择心爱女人的选择题中，Neo显然是选择了救眼前的爱人。一群电脑人和Neo打架那一段真是牛啊。没想到2003年的电影技术已经这么牛逼了。“安德森又名尼欧，被预言将带领人类去挣脱为电脑幻象所禁锢的锁链。但他首先必须死过才行，于是在303号房间被杀，72秒（类比3天）后复活升入天堂。系列首部曲刚好上映于1999年的周末。本片中，根据建筑师所言尼欧并不是第一个，他是第六个。数字在此具有特别意义，可能前面五个象征着旧约摩西五部。尼欧则代表了新约，按照建筑师的描述，有别于前面五个是因为他具备了爱的能力，而这正是基督教神学的关键。那么尼欧自然更确定就是救世主的科幻体化身。”……黑客帝国三部曲强大在即使你完全没有看出基督神学的隐喻，它们仍然很好看！https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/2945101917/教科书般的经典！Matrix真是的是一部伟大的科幻史诗，有时候我时不常的就会觉得自己是不是就在自己的梦境中呢？亦真亦幻，真的很有意思。有人说《星球大战》引领了2000年之前的30年，而《Matrix》则引领了2000年后的30年（准确的说是1999年）。我忏悔，基努和贝鲁奇那个吻让我后半段无心参悟人生哲理，甚至人类社会自我清理计划和Neo是系统bug都无法让我回头。满脑子都是基努我🉑贝鲁奇我🉑。要命的选角啊。（为什么新人类社会要有16女7男？）越来越像打游戏了，这次的任务是护送NPC。反正是虚拟世界，导演就可劲造吧。各种不可能的跳跃动作、病毒般繁殖的史密斯、尼奥如舞般的华丽打斗、绚丽的虚拟现实交替人、穿越卡车的上帝视角......不过后面和造物主的对话我是真没看懂补标 为什么总有这种不知看过多少遍的片子没有标 总感觉是被删评了回档了【上海电影节展映】这部是纯去刷动作戏的。百人大战，高速追车等一场接一场，让人连连叫爽！虽与前作只隔四年，但电影成本的增长和CG技术的提升带来的视觉效果进步有目共睹。配乐更是全面升级，让人热血沸腾！剧情更往哲学深层次挖掘。新增的配角气质也都与电影吻合//20200823北影节资料馆4K修复版再刷。即使昨晚没有睡几个小时，依旧神清气爽、心满意足。看似说因果和目的，其实在讨论「存在」，而人的存在是由一次次选择构成的。整体上，概念的展开不如第一部，不过，故事结构和人物关系仍旧承接，视觉与动作全面升级。爱情真可怜，动不动就被拿来被当作救世的对立面，爱情太反人类了。。。见女主角就烦很多电影的续集都很失败，作为《黑客帝国》这样的经典电影续集，这个第二部同样落入俗套。动作戏份加多，感情戏份加多，也同时更加的商业化。只能说，这就是一部承上启下的电影。而已。★★★☆恕我直言，没看懂。基努很帅，就这些｜2020.8.21 重刷一头雾水？？看到基努手插进身体强行为女友心脏massage真的是？？这是何意。另，不应叫二，应该叫二（上）原来拯救锡安也是一个控制程序，一路奋战以为是救世主，最后不过陷在造物主设定好的程式里成为第六个反抗的牺牲品。如果有一把可以打开任意大门的钥匙，我要通往暗黑的地下与蝼蚁狂欢，还是通向光明的地面与世界同行。先知说我会爱上一个人，他是救世主。那么是预言让我爱上你，还是爱你成了一个预言？居然1和2是一个导演一个编剧。到底发生了什么这几年间？不是说一个美式电影讲hope 讲love 讲never give up，观众就能感动的好嘛。黑客帝国2这次连科幻片都不是了，直接就是包裹着科幻外皮的动作片。片子里面的动作场面多到令人头疼，看到后面直接审美疲劳。整部片子最核心的地方只有和母体的对话，除此之外就是泛滥的打斗戏份和儿女情长。公路车战、枪战真是又刺激又精彩，特效华丽又炫目，以一敌百的动作戏设定更是为其后的诸多电影提供广泛的创作基础。对白真的太哲学了，几乎每一句都要认真去体会，但是仗着第一部构架的宏大世界观，沃卓斯基姐弟没有按着第一部的套路而是堕入了普通动作片的俗套：打打打！甚至有些打斗显得莫名其妙。与第一部相比，虽然看得更明白了，但却没了惊艳的感觉。
用爱拯救世界虽然俗套，但是没了爱哪来的世界呢？又是在爱情和信仰里做选择这种反人类的题哈哈哈。公路车战、枪战真是又刺激又精彩，特效华丽又炫目，以一敌百的动作戏设定更是为其后的诸多电影提供广泛的创作基础，与1相比之更加商业了。惊喜不在，毕竟现在也不会看它的特效了。反抗宿命的传统戏剧模式，结合当时来说较新的题材，总体来说不错。打斗场面过多，导致片时过长，好吧，继续看终结版。打斗戏过多，叙事效率大跳水，只能作为一部承上启下的作品。有用的信息有：
1、由于上部尼奥复活导致矩阵运行出现逻辑错误，史密斯由杀毒程序变成了病毒，并通过不断感染其他程序来复制自己。
2、尼奥顺着先知指引，通过开锁人程序拿到钥匙进入代码之源，遇到了矩阵之父——创造者程序。得知：锡安是用来安置异常程序的，并且每隔一段时间就会被消灭并由救世主重建，而尼奥是第六个救世主了。
3、创造者给了尼奥两个选择，要么重建锡安，要么救出崔妮蒂而人类会毁灭。不同于前五个救世主，尼奥奔着“爱情拯救世界”的方向去了。
片尾，尼奥居然可以像停住子弹一样停住机械乌贼。细思极恐，难道说所谓“现实世界”只是一个矩阵2，在矩阵1中不服不忿的人类在矩阵2中醒来反抗，其实都是虚拟程序。如果真是那样，就是对人类奋斗意义的最大嘲讽了。看后的第一感觉便是冗长拖沓且故弄玄虚，作为承上启下的一部，导演设置了太多的悬念和疑点，造成了许多情节的突兀和莫名其妙，其中又融入了过多俗套的对打，追车和枪战等商业元素，使人觉得有拖剧情之嫌，就单部电影来说缺乏诚意和稍欠完整。不过她确实为第三部的爆发奠定了基础。 3.5星finally some cool shit to go with my CHIPS tonight ……(homer )…hmmmm ……chiiiiips第二部变成了一部动作片，还不算一流的那种。高速追车戏固然是酷的，但还是想说，没完没了的慢动作打斗真的是土爆了，或许那个时候看很惊艳吧。那些概念依然是云里雾里的，基努也完全变成超人了，但不重要，帅就够了。就是B站版本删了床戏，就很乌鸡鲅鱼哈。第一次去电影院看的就是这货，结果去之前吃KFC坏了肚子，在电影院吐得昏天暗地……从此阴影啊~~~电影院就是个阴影了啊！！看了第二部，我觉得其实Zion和Matrix就是两个对立的虚拟系统吧，The one也就是Neo是bug，Smith算是在打补丁，只不过第二部里Smith变异成了病毒。比起上一部打斗成分一下多了很多，反而缺少了很多内涵影片已沦为了一部纯粹以高科技手段武装的打斗片,外加了一些不咸不淡、不软不硬的爱情戏。看得无名火 我一点都不喜欢这一部……………已经变成武打剧了 好烦！！看完第三部再看会不会对这部有改观（好像有人告诉我三部曲第二部都是最渣的 第三部又可以扳回一局WTF 我在看一堆有特异功能的像素块演一部吴宇森电影终于看完了！！！花了N个午饭的时间。。。夫子桑不许骂我哈！！！我真TM喜欢莫妮卡贝鲁奇非电影，《场面调度设计教程》与《电影特效包装实例》的拍摄方法论。电子弥撒亚更像是人类末时代的枯油残灯，令人无法忍受的宗教说教和反价值观的狂欢，让锡安不过是被包装的索多玛城而已，毫无价值却声色犬马的动作特效完全沦为形式主义和弱智观众的狂欢。男猪变身超人拯救人类，零剧情，不停地打打打，明明可以躲开但就是要打打打，又打不死人，打打打有什么意义？一星给演员，吊那么久的钢丝也怪累的。动作和情色上花了大量笔墨 哲学味淡了 流入俗套明知不喜欢 为啥还下载下来看呢唯一的亮点是莫妮卡贝鲁奇，女主角真的很令人讨厌，动作场面虽多但一如上部的弱，扮相再酷也改变不了花拳绣腿的事实，娘娘腔的要命。看一大群人一本正经的面无表情的装逼太要人命了。。还有，拍这电影可苦了雨果叔了。罕见地没有陷入续集怪圈，虽然故事漏洞依旧不少，但是将生命程序化，或者说程序生命化的想法很好。而且作为一部快感电影也确实快感十足。想看哲学去他妈写书，破对话看得我生气。典型又要当又要立结果什么也没做好，即算不上好的动作片也不算好的爱情片勉强扯上个探讨哲学。自己想去变性就去，不要拿观众当试验品。浪费生命。看得打瞌睡，好好玩你的哲学，酷炫和功夫交给别人好吗女主老的好快。这故事到了第二部就开始乱扯了。不喜欢这个系列，华丽精良的制作不说明任何问题！讲了任何事情吗这一部，是来开玩笑的吧，138分钟的电影光打架就打了130分钟吧没看懂的电影 那时我太小 同行的人太老场面依然震撼，但打斗依然无力，还没有第一部的设计来得震撼！感觉这个系列对于我来说最有可看性的就是设定方面的内容，在第一部把设定讲清楚之后，第二部就有些乏善可陈了，无非是大量堆砌充斥在所有动作电影里的追逃对打营救等陈词滥调，看得我都要睡着了。我可能真的不喜欢动作片。没有躲过“续集皆狗尾”的诅咒，第一部的哲学味道在这一部里替换为神神叨叨又无法自圆其说的废话，加了大量的打斗，但是就和雨果维文一样让人看到就直呼“不是吧，又来？！”，全片撸点在于莫妮卡贝鲁奇的惊艳酱油，女神就是女神啊看1的时候觉得还行，到2只能坚持到一半了。。。所有功夫片统统不是我的菜，没完没了的打斗看的烦躁忍不住想快进，那剩下的几分钟床戏和故弄玄虚的对白还不如直接看个内容简介了。