那音乐壮丽的响起的时候，觉得心里被一种温暖充满，然后实在控制不住眼泪了，不是因为伤心，而是因为，它给人的感觉，实在美好到无法表达了．如果你在下雨天的车站，遇到被淋湿的妖怪，请把雨伞借给它，你会得到森林的通行证哦龙猫，好烂漫的幻想。
消失的乡下风景、慈祥的爷爷奶奶、嬉笑追逐的儿时玩伴，是童年最纯真美好的回忆。原来龙猫的戏份这么少啊。人人心中都有个龙猫，童年就永远不会消失，爱是最美的拥有～

★★★★★宫崎骏真是个内心柔软的天才。能给这个残酷的世界这么多温暖。龙猫真像童年时的一场梦，长大之后似乎忘记了，突然看见它毛茸茸的身躯，就想起了所有的奢望。这大概就是我们得以在孤独中相互告慰的东西吧。无论怎样，成熟都是一场病，而能够治愈它的，大概只有对这个世界最温存的渴望。摸摸龙猫的鼻子胡须就会颤动起来哦=w=……看见斜眼偷瞄逃跑的小白一定要跟上去！ 童话总是在相信它的人心中真实的存在着，想起来的时候心中就会充满温暖守护的力量下雨天龙猫撑着伞，突然有树梢积累的大颗水珠滴下来发出砰的声响，它很开心，很喜欢那个声音，就跳起来震得树上雨水纷纷落下。20181215 和妈妈一起进影院重看。30年过去，这个永恒的夏日童话依然纯真得令人泪下，提醒着无忧无虑的日子已经一去不返，如今的我，想必已经再也看不到龙猫和猫巴士了吧。我要告诉你，纯真是一种财富。

日本的动画总是能触碰心灵和温情宫崎骏最感人的一部，初看平平无奇，回味一下痛彻肺腑。我好像看到小月和小梅坐在那棵松树上对我们笑。“搞不好真是她们呢。”因为缺少重看的观影经历，又被那套网络上的都市传说所影响（已辟谣），一直在疑心，年少时，是不是真有遗漏掉关键信息。得益于二十年后的重映，大银幕上重温，依然觉得是个单纯无比、被孩童想象所充盈和浇筑的成长故事。里面有美化过后，昭和年间的田园风貌回忆。樟树王、老房子、水稻田、乡间小路和巴士车。 小孩子能看见龙猫，自然是关于童心无邪。除了制造人类与大自然的连接，更多是因为，小孩子才能看见美好、已经失去的东西（考虑到电影制作于昭和最后一年），无论是乡村，还是不存在的，被美化提炼的幸福回忆。 《龙猫》的恐惧，止于小孩子对黑暗的想象（无人空屋、林中深处和天黑落雨）。其实，如果有童年在乡下成长经验的影迷朋友，应该很容易理解由孤独所引发的心理感受，需要灯光、温暖暖、家庭与人群所围绕。萌啊，给我一只龙猫吧很温暖的片，喜欢龙猫，那个可爱的、带给人安全感的动物。| 2018.12.16，大银幕重温，依旧美好宫崎骏最纯净无邪、恬淡温情的一部作品。没有反角、猜忌、冲突与灾难，即便是"鬼屋"、密林、神怪也都浸染着童趣可人之色。呆萌的龙猫，喜欢水珠落在雨伞上的声音，乘着陀螺起飞，催种子发芽，在树梢上吹橡子。煤炭精灵同[千与千寻]。十脚猫巴士与老鼠车灯。母亲的病也不致命，一切都很美好。（9.0/10）最喜欢的一部动漫 其实没有什么大的冲突点 整个就很平淡叙述 但一点也不会觉得无聊 看的很入迷 龙猫也超萌的  也看过很多遍 每看一次就又喜欢多一点喜欢这对姐妹、这对夫妻、龙猫、猫车、乡间美景、乡间里闲适的生活、孩子般的开怀大笑、音乐。影片让我的灵魂轻松愉悦，却又触动了我内心最柔软的地方，我回忆着童年。或许我能想到的最美好的动画片就是这一部了。希望我们迷失方向和失魂落魄的时候，都能有一只龙猫相伴左右，哪怕只是远远的看着也好啊！喜欢龙猫的这种温暖陪伴，专门代购了龙猫毛巾，每天洗脸都能看到，就当给自己搭建的乌托邦吧！认识一个四十几岁的姐姐看了这么多年了还在看，足见这部剧并不是只给青少年看的，温情满满的画面，两个勇敢又懂事的女孩，一个大而萌的龙猫，友善的乡邻，认真负责的父亲，让人向往的世界。这个情节也太简单点了吧……简单奇妙的故事、可爱的人物造型，除此，没有太多打动人心的地方。我的个子矮到还骑不上单车，却能在森林里钻洞。我种的橡果小到还来不及发芽，却能在夜晚时参天。住进破旧的鬼屋会有精灵，吃了早饭还是很快就会想吃便当，树叶滴下的雨水和普通雨水完全不同。我还知道怪物在哪里等车，何时吹笛，它会带我飞到天上，载我去见想念的人。而这些秘密，大人们统统都不知道。大老虎巴士最可爱。。。龙猫太萌太可爱了，童年那份纯真美好的回忆真的太好了，记得小时候看的时候也好想要一只这样的宠物啊【台北金马影展展映】刚看完《萤火虫之墓》心情还未平复。马上看这部，落差实在太大。这部只是一个天真烂漫、简单温暖、如梦似幻、富有童真童趣的童话故事。看不到深度，也未觉治愈。也不觉得音乐比久石让的其他作品动听。究竟为何能成为经典呢？Totoro换成哥斯拉或克苏鲁（《南方公园》）也OK吗？说实在的，我不喜欢宫崎骏悲催，我看了真没有感觉，童心都消泯了吗虽然是宫崎骏的电影，但龙猫影响却比这部剧本身还出名，龙猫周边真是到处都是啊！就算犯众怒我也要说，这片真低龄……有龙猫出场时还能看，没龙猫出场时太煎熬了，毫无同感。哥就是没有这所谓的“童心”，怎么地了？第一次看，的确是一部适合孩子观看的故事，因为它抓住了两个性格迥异的女孩的想象力。哪怕观众是成年人，宫崎骏也在创造一个成年人愿意探索和体验童年的方面，做得非常成功。一直想看想看却现在才看，然后发觉自己真的老了，找不到这种故事里的任何点。感人之处在哪里？一直以为龙猫是憨憨的很可爱，但是发现张大嘴的样子能把小孩子吃下去！日本的动画很细腻，但情节不够动人。有童心固然重要，但可爱的龙猫还不至于让我给五星。有些莫名的感动，或许是由于萌萌哒的龙猫，亦或许是勾起了一个老男人对于童年的回忆。但是感动归感动，治愈归治愈。影片照样还是有不少bug的，首先，片名叫《龙猫》但龙猫以及龙猫车的戏份非常之少，从头到尾就是两个小女孩在闹，结尾处出现了烂尾。不过看在画面以及的配乐上，给个3星人生无处不有峰回路转，即便是死神龙猫小学的时候还差一点没看完一直没有算在看过里头，今天终于补了回来。可能真的是长大了的原因，没有小时候感觉那么有趣了，正题进入也晚了些，三星吧陪伴是最长久的告白额……好可爱的大家伙，and that`s it......还好, 没有其他宫崎骏的好, 龙猫戏份也很少. 但整体还是很温馨, 看的时候一直很担心妈妈突然死掉这部异常的高分呃，感觉还好，倒是看到很多熟悉的东西，或许就是那个时代的印记，我们的童年吧。。。隔13年二刷。简单到干瘪的一部片子。是吉卜力诸套路的低配展示，同样是儿童切入奇幻世界的设定，但在剧情上几无矛盾起伏，亦无场面的营造，黑球小怪物和龙猫的引入也很随意甚至僵硬。宫崎骏在这里没有大张旗鼓的宣扬自然主义，它也没有埋设借物少女里那种阶级教化的暗雷，它是一种纯粹童话感的神秘主义抒发，捎带在找妹妹的戏份里展示了多腿猫公交的奇观，这不是一部依附逻辑的片子、制作上也不精致（画风可能更偏向《聪明的一休》而非吉卜力），它旨在响应某种对乡土神秘主义的共情，此外，看上去浑身蛮力的小妹妹算是一个写立体了的角色，其它人物则面目不清，和影片的主张也没什么互动和背反，整体寡淡如水，但放在散文体电影里来考察的话，如前述，制作程度上的欠缺又少了感染力超级无聊，极其煎熬的八十多分钟观影！两个小孩子咋咋呼呼的快讨厌死了！个人最讨厌的一部吉卜力作品！比平成狸合战差太多了！观影时别有用心的把这部当作那个谣传的恐怖版本来看倒是平添一点小乐趣，但说实在的也一点惊悚感都无！特特罗同学可爱指数一般般！哎~80年代~拖拖拉拉的80多分钟。龙猫在哪里？我怎么看不到？它们出场时间不超过十分钟吧。全片就是小孩跑来跑去的烦死了。我实在是不懂龙猫这个世界虽然它还是多乖对龙猫的最好印象是@靰鞡_ 给留下的O(∩_∩)O这什么？？？导演你到底想说什么？？？？对不起，没能感动我，想象力，剧情都太不饱满了。小男孩老婆婆妈妈爸爸都毫无性格。只有龙猫还算可爱两个小孩儿太得瑟了~     都觉得彪~挺讨厌她俩的~这篇还没个结尾~不觉得好看除了那個傻乎乎的龍貓形象還不算惹人厭之外，實在沒看出這個片子還有什麽可道之處~龙猫恶意卖萌~
久石让的音乐值得称道
片尾曲赞！大量漫长的宫崎骏式儿童刻画，他的想象力也有限，这部适合真正的孩子看 。龙猫对小孩的热心，老婆婆也有，只是老婆婆没龙猫可爱，也没龙猫本事大。剧情转折制造的比较牵强，故事也没有深度。因为这电影和男朋友吵了一架这是木目前我看过的宫崎骏的片子，最失望的一部，可能是因为不对我胃口吧，全篇脑洞一般，也没什么剧情，基本就是全片听两姐妹叽哩哇啦....洋溢着温暖但隐含了恐怖片，不推荐大黄蜂上映7天5.36亿票房，12.7万人看完之后在豆瓣上评分。龙猫上映28天1.71亿票房，84.4万人看完之后在豆瓣上评分。逗我玩呢？生活细节超级多，龙猫出现太晚说实话真受不了日本动画叽里呱啦尖声尖气的配音……重温。糟糕的散文诗电影，只适合给没有情节分辨能力的小孩子看。比起电影本身，电影所衍生出的都市传说类的解析其实更吸引我。